周晓光等走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
案  由	走私、贩卖、运输、制造毒品
点击了解更多
案  号	（2017）吉01刑初129号		
  
发布日期	2018-07-17	浏览次数	107

吉林省长春市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）吉01刑初129号
公诉机关吉林省长春市人民检察院。
被告人周晓光，男，1966年5月21日出生于吉林省长春市，汉族，初中文化，无业，户籍地长春市，住长春市朝阳区。曾因犯抢劫罪，于2009年1月13日被判处有期徒刑五年，并处罚金人民币4000元，于2012年3月7日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年11月20日被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于长春市第一看守所。
指定辩护人张新，长春市法律援助中心律师。
被告人林志富，男，1983年6月11日出生于广西壮族自治区武宣县，汉族，初中文化，无业，户籍地武宣县。因涉嫌犯运输毒品罪，于2016年11月20日被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于长春市第一看守所。
指定辩护人姜玮明，长春市法律援助中心律师。
被告人张秀祥，男，1969年7月17日出生于黑龙江省同江市，汉族，初中文化，无业，户籍地同江市前进农垦社区，住北京市海淀区。因涉嫌犯运输毒品罪，于2016年11月20日被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于长春市第一看守所。
指定辩护人郭铸满，吉林衡丰律师事务所律师。
被告人罗恒玲，女，1974年11月17日出生于云南省临沧市，彝族，中专文化，无业，户籍地临沧市临翔区，住临沧市临翔区。因涉嫌犯运输毒品罪，于2016年11月20日被刑事拘留，同年12月26日被逮捕。现羁押于长春市第四看守所。
指定辩护人刘阳，吉林正基律师事务所律师。
被告人吴峰，男，1963年12月22日出生于吉林省德惠市，汉族，初中文化，无业，户籍地长春市，住长春市朝阳区。曾因犯流氓罪，于1984年4月16日被判处拘役六个月；因犯故意伤害罪，于2010年8月23日被判处有期徒刑三年八个月，于2013年2月17日刑满释放；因吸毒、非法持有毒品，于2015年1月27日被行政拘留二十日；因吸毒，于2016年8月28日被行政拘留十日。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年11月20日被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于长春市第一看守所。
指定辩护人张南，吉林衡丰律师事务所律师。
被告人杨伟东，男，1958年4月20日出生于吉林省长春市，汉族，高中文化，长春工程学院车队司机，户籍地长春市朝阳区。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年11月20日被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于长春市第一看守所。
指定辩护人李万辉、尹丽娜，吉林义力律师事务所律师。
吉林省长春市人民检察院以长检刑检刑诉（2017）123号起诉书指控被告人周晓光犯贩卖毒品罪，被告人林志富、罗恒玲、张秀祥犯运输毒品罪，被告人吴峰、杨伟东犯非法持有毒品罪，于2017年9月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。吉林省长春市人民检察院指派代理检察员徐斓溦出庭支持公诉，各被告人及指定辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省长春市人民检察院指控：2016年11月初，被告人周晓光为贩卖毒品称其在缅甸小勐拉以每片40元的价格从名叫“小胖”的人处购买甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）10000片（约重900克），并要求对方将毒品运输至吉林省长春市，其在支付全部毒资后，于同月18日、19日在长春市洋浦大街与四通路交汇处，先后收到由罗恒玲、张秀祥、林志富送来的甲基苯丙胺片剂共计708.74克。
2016年11月17日，被告人罗恒玲受他人指使，以体内藏匿毒品的方式，先后乘坐飞机、长途汽车、出租车等交通工具途经云南省景洪市、昆明市、辽宁省沈阳市将222.66克甲基苯丙胺片剂运输至吉林省长春市，同月18日下午在长春市洋浦大街与四通路交汇处将上述毒品交给被告人周晓光。罗恒玲收到运输毒品的好处费15000元。次日11时许，被告人罗恒玲在辽宁省沈阳市桃仙机场被公安机关抓获。
2016年11月18日16时许，被告人周晓光在本市洋浦大街与四通路交汇附近，以每片48元钱的价格,将罗恒玲交给其的毒品中的1000余片甲基苯丙胺片剂卖给被告人吴峰。次日16时许，被告人吴峰在其位于本市朝阳区水利机械厂家属宿舍706室的家中被抓获，在其卧室衣柜内搜出甲基苯丙胺片剂7.53克，在其家楼梯间搜出11个圆柱袋包装甲基苯丙胺片剂共重41.07克、5个透明袋包装甲基苯丙胺片剂共重43.25克，共计91.85克。
2016年11月17日，被告人张秀祥受他人指使，以体内藏匿毒品的方式，先后乘坐飞机、长途汽车、出租车等交通工具途经云南省景洪市、昆明市、辽宁省沈阳市将205.29克甲基苯丙胺片剂运输至吉林省长春市，次日23时许在长春市洋浦大街与四通路交汇处将上述毒品交给被告人周晓光。张秀祥收到运输毒品的好处费11000元。2016年11月19日，被告人张秀祥在山海关火车站被公安机关抓获，在其身上缴获甲基苯丙胺片剂3.69克。
2016年11月17日，被告人林志富受他人指使，以体内藏匿毒品的方式，先后乘坐飞机、长途汽车、出租车等交通工具途经云南省景洪市、昆明市、辽宁省沈阳市将280.79克甲基苯丙胺片剂运输至吉林省长春市，19日下午在长春市洋浦大街与四通路交汇处将上述毒品交给被告人周晓光。林志富收到运输毒品的好处费15000元。当日14时许,被告人林志富在本市龙嘉机场被公安机关抓获。
2016年11月19日13时许，被告人周晓光在本市二道区洋浦大街附近的城建世纪佳园小区内被公安机关抓获。在其所乘坐的×××广汽传祺轿车内，查获甲基苯丙胺片剂共计280.79克，在其暂住的本市朝阳区东兴时代家园2栋7门819室内查获甲基苯丙胺片剂共计332.41克（经周晓光指认，其中130.81克为罗恒玲运输，201.6克为张秀祥运输）。
同月20日11时许，公安机关在本市朝阳区桦甸街华宇小区22栋4门708室杨伟东家中将购买毒品的杨伟东抓获，在家中查获甲基苯丙胺片剂共计10.06克、甲基苯丙胺（冰毒）共计19.57克。
经长春市公安司法鉴定中心鉴定:上述毒品均含有甲基苯丙胺成分。在周晓光车内缴获的林志富运输的甲基苯丙胺片剂中检出甲基苯丙胺含量为15.87%;在时代家园小区缴获的罗恒玲、张秀祥运输给周晓光的甲基苯丙胺片剂中检出甲基苯丙胺含量分别为15.93%、15.89%;在杨伟东住处缴获的甲基苯丙胺片剂中检出甲基苯丙胺含量为15.65%;在吴峰家楼道内缴获的圆柱体包装、塑料袋包装内的甲基苯丙胺片剂中检出甲基苯丙胺含量分别为15.16%、14.08%。
吉林省长春市人民检察院指控上述犯罪事实所提供的证据有物证，书证，证人证言，被告人供述，鉴定意见等。
吉林省长春市人民检察院认为，被告人周晓光的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任；被告人林志富、罗恒玲、张秀祥的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任；被告人吴峰、杨伟东的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人周晓光无辩解，其指定辩护人张新的辩护意见是应以从周晓光处实际收缴的毒品认定其贩毒数量，周晓光如实供述犯罪事实，建议对其从轻处罚。
被告人林志富无辩解，其指定辩护人姜玮明的辩护意见是林志富受人指使运输毒品，赚取少量运费，能如实供述犯罪事实，涉案毒品纯度低，建议对其从轻处罚。
被告人罗恒玲无辩解，其指定辩护人刘阳的辩护意见是从吴峰处收缴的毒品不应认定为罗恒玲运输毒品，罗恒玲受雇运输毒品，系从犯，能如实供述犯罪事实，建议对其从轻或减轻处罚。
被告人张秀祥无辩解，其指定辩护人李志刚的辩护意见是张秀祥运输的毒品与罗恒玲运输的毒品发生混同，无法甄别哪部分为张秀祥运输的毒品，毒品鉴定结论以笔录形式告知各被告人不符合法律规定，公安机关调取的张秀祥登机记录中无张秀祥从昆明市至沈阳市的乘机记录，认定张秀祥从昆明市至沈阳市运输毒品的证据不足，故认定张秀祥运输205.29克甲基苯丙胺片剂的事实不清，证据不足，应以运输3.69克甲基苯丙胺片剂追究张秀祥的刑事责任，张秀祥受人指使运输毒品，运输毒品纯度低，如实供述犯罪事实，建议对其减轻处罚。
被告人吴峰无辩解，其指定辩护人张南的辩护意见是吴峰的扣押决定书中只注明了涉案毒品的种类及数量，没有将本案的毒品编号以确定其唯一性，但在司法鉴定文书中确出现了编号，不能确定鉴定样本与涉案毒品的同一性，毒品取样后，没有剩余毒品入库登记，不能明确涉案毒品数量，故本案认定毒品数量不实，吴峰能如实供述犯罪事实，建议对其从轻处罚。
被告人杨伟东无辩解，其指定辩护人李万辉、尹丽娜的辩护意见是杨伟东能如实供述犯罪事实，涉案毒品纯度低，建议对其从轻处罚。
经审理查明：（一）2016年11月初，被告人周晓光购买甲基苯丙胺片剂（冰毒片），约定由卖方将毒品运输至吉林省长春市交给周晓光。同年11月17日，被告人罗恒玲受卖方指使，以体内藏毒的方式，将130.81克甲基苯丙胺片剂（含量为15.93%）途经云南省昆明市、辽宁省沈阳市等地运输至吉林省长春市，同年11月18日，罗恒玲在长春市洋浦大街与四通路交汇处将上述毒品交给周晓光。
同年11月17日，被告人张秀祥受卖方指使，以体内藏毒的方式，将205.29克甲基苯丙胺片剂（含量为15.89%）途经云南省昆明市、辽宁省沈阳市等地运输至吉林省长春市。同年11月18日晚，张秀祥在长春市洋浦大街与四通路交汇处将上述毒品交给被告人周晓光。
同年11月17日，被告人林志富受卖方指使，以体内藏毒的方式，将280.79克甲基苯丙胺片剂（含量为15.87%）途经云南省昆明市、辽宁省沈阳市等地运输至吉林省长春市，同年11月19日，林志富在长春市洋浦大街与四通路交汇处将上述毒品交给被告人周晓光。
同年11月19日，公安人员在长春市二道区城建世纪佳园小区内将被告人周晓光抓获，在其乘坐的×××广汽牌传祺型汽车内查获甲基苯丙胺片剂共计280.79克，在长春市朝阳区东兴时代家园小区2栋7门819室其暂住处查获甲基苯丙胺片剂共计332.41克。当日，公安人员在辽宁省沈阳市桃仙机场将被告人罗恒玲抓获，在河北省秦皇岛市山海关火车站将被告人张秀祥抓获，在其身上缴获甲基苯丙胺片剂3.69克，在长春市龙嘉机场将被告人林志富抓获。
上述事实，有经庭审举证质证的下列证据证明：
一、搜查证、搜查笔录、扣押清单、扣押物品接收清单、称重笔录、取样笔录、毒品移交清单、罚没款票据、发还清单等证明：经依法搜查，公安人员从被告人周晓光、张秀祥处收缴到疑似毒品等物品。公安人员在周晓光乘坐的×××广汽牌传祺型汽车右侧车门处扣押并移交冰毒片一袋，内有浅黄色胶皮包装50小袋，重186.79克（检材0.266克），黑色圆柱体一个，重47.34克（检材0.278克），绿色圆柱体一个，重46.66克（检材0.277克）；在东兴时代家园2栋7门819室卧室床板抽屉内扣押并移交毒品两袋，其中一袋内有黄胶皮包装圆柱体十个，重37.16克（检材0.28克），黑色胶皮包装圆柱体一个，重93.65克（检材0.281克），另一袋有黄胶皮包装圆柱体二十九个，重108.34克（检材0.281克），黑色胶皮包装圆柱体一个，重46.45克（检材0.278克），绿色胶皮包装圆柱体一个，重46.81克（检材0.285克），共计612.6克；扣押并移交从张秀祥处收缴的冰毒片3.69克（检材0.26克）。公安人员还从被告人周晓光处扣押手机三部，银行转款凭证五十张，扣押×××广汽牌传祺型汽车一辆，后返还给给所有人董某。扣押罗恒玲卡号为×××云南省农村信用社联合社银行卡一张、手机一部，号码为170XXXXXXXX，沈阳到昆明的机票一张。扣押张秀祥手机一部，登机牌两张，工商银行卡一张，身份证一张。扣押林志富手机一部，身份证一张，建设银行卡一张，登机牌两张。后公安人员将涉案的物品上缴。
二、书证
（一）银行汇款凭证、银行账户明细证明：2016年11月10日，被告人周晓光分别向户名为黄剑阳，卡号为62122614050********的中国工商银行卡内转款7万元；向户名为黄小丽，卡号为×××的中国建设银行卡内转款199005万元；向户名黄国辉，卡号为×××5353693的中国邮政储蓄银行卡内转款22万元。
（二）银行卡及银行卡明细证明：公安人员扣押的户名为罗恒玲，卡号为×××的云南省农村信用社联合社银行卡于2016年11月18日收到转款15000元；扣押的户名为张秀祥，卡号为×××的中国工商银行卡于2016年11月19日收到转款11000元。公安人员扣押户名为林志富，卡号为×××的中国建设银行卡。
（三）登机牌、乘机记录及车票等证明：2016年11月17日16时50分，被告人罗恒玲、林志富、张秀祥乘同一班机从云南省景洪市出发至云南省昆明市；当日，张秀祥、林志富乘同一班机从昆明市至西双版纳，同日，张秀祥、林志富乘同一班机从云南机场出发至辽宁省沈阳市，林志富乘客车从沈阳市至吉林省长春市，张秀祥另订购了同年11月21日从北京市至昆明市、从昆明市至景洪市的机票。被告人周晓光案发前多次往返于吉林省长春市与昆明市、昆明市至景洪市之间。
（四）车籍材料证明：车牌号为×××的广汽牌传祺型汽车所有人为董某。
（五）情况说明证明：本案中，周晓光所购冰毒片重量，依办案经验，每片冰毒片为0.09克。
三、指认照片证明：归案后，被告人周晓光指认×××汽车内系其接收毒品的地点，指认该车右侧车门处的毒品系其所有，被告人林志富亦指认该车内系交易毒品的地点。周晓光指认东兴时代家园2栋7门819室系其藏匿毒品的地点，并指认在819室收缴的毒品系其所有，指认其中由罗恒玲运输的冰毒片37.16克、93.65克；由张秀祥运输的冰毒片46.45克、46.81克、108.34克；由林志富运输的冰毒片186.79克、47.34克、46.66克。证人董某亦指认了×××汽车及东兴时代家园2栋7门819室。同时，罗恒玲、张秀祥、林志富亦对各自运输的毒品进行了指认确认。周晓光还指认了扣押的三部手机系其所有，罗恒玲还指认了其手机内通话记录、短信，张秀祥指认扣押的手机、机票，林志富指认从其处收缴的手机。
四、鉴定意见
（一）理化检验鉴定意见证明：从被告人周晓光处扣押的疑似甲基苯丙胺片剂中均检出甲基苯丙胺成分，其中由被告人林志富运输的甲基苯丙胺片剂含量为15.87%，由被告人罗恒玲运输的甲基苯丙胺片剂含量为15.93%，由被告人张秀祥运输的甲基苯丙胺片剂含量为15.89%。从被告人张秀祥处扣押的疑似甲基苯丙胺片剂中检出甲基苯丙胺成分。
五、辨认笔录证明：经混杂辨认，被告人周晓光、董某（周晓光的女友）确认被告人罗恒玲、张秀祥、林志富系送毒品的人；周晓光确认董某是与其一起取毒品的人；董某亦辨认出周晓光。被告人罗恒玲确认周晓光、董某是取毒品的人。被告人林志富确认周晓光与董某系取毒品的人。证人王某1确认罗恒玲系2016年11月18日其从沈阳市载乘至长春市的乘客。
六、证人证言
（一）证人董某证言：我和周晓光同居。2016年10月中旬，周晓光说去云南做茶叶和香蕉生意，我俩坐飞机从长春市到昆明市，后去的西双版纳。到了西双版纳后周晓光的朋友没在，我留在西双版纳，周晓光返回昆明市。第二天周晓光和他朋友一起来西双版纳找我。我们在西双版纳玩了两天就返回长春市。2016年11月18日中午，周晓光接到电话说有一个朋友给他送茶叶，我开着车牌号为×××白色广汽牌传祺型汽车载乘他到四通路与洋浦大街附近，来了一辆出租车，周晓光下车上了出租车。过了几分钟，周晓光和一个女的下车上了我的车，这个女的南方口音，个子比较矮，肤色偏黑，他俩上车后周晓光一直和另一个男人通电话，说人接到了，后这个女的说要去机场，我下车给她拦了一辆出租车，她上车走了，我开车带着周晓光回到了城建世纪佳园家中。当日17时许，我开车载乘周晓光到四通路和洋浦大街交汇处，我看见一辆车打着双闪，周晓光下车上了那辆车，没多久周晓光回到我车上，我俩开车回到了城建佳园家中。当日18时许，周晓光说又来了个朋友给他送茶叶，我开车载乘周晓光去了洋浦大街四通路附近，周晓光让我把车停在马路边打着双闪，一直等到24时许，一辆出租车打着双闪停在我们前面，下来一个男子上了我的车，在车上周晓光一直在和一个男人通电话，说货物到了，人接到了。几分钟后，那名男子下车回到了打着双闪的出租车上走了，我和周晓光回到了信义路与红旗街西三胡同附近我租住的房子。11月19日早上，周晓光说又来了个朋友给他送茶叶，我开车带着他去了洋浦大街附近前两次取茶叶的地方，等了半个小时左右，他下车接了一个男的上车，过了几分钟这个男的要去机场，我帮他打了个车，就开车带着周晓光回城建佳园的家了，后被公安机关抓获。我有两个住处，一个是长春市二道区城建佳园小区12栋4门1710室，这个房子我是贷款买的，第二个是长春市朝阳区在信义路与红旗街西三胡同附近，我租住的房子。我有一辆车，车牌号×××。
（二）证人王某1证言：我是沈阳市×××号出租车司机。2016年11月18日9时40分，我跟一个女乘客讲好1000元钱车费，我从沈阳市王家沟收费站上高速，到长春东收费站下高速，我开手机导航到达长春市洋浦大街与四通路交汇处，女乘客的手机号是170XXXXXXXX，她方脸，较黑，身高在1米55左右，云南人。她背了一个包，女乘客途中接了2到3个确认到达地点的电话，和乘客通话的人都是男的。在沈阳出发的时候女乘客让我接了个电话，告诉我地点是在长春市洋浦大街与四通路交汇处附近，到长春市后女乘客又让我接了那个男的电话，问我车号，我告诉他了。我们到长春市洋浦大街与四通路交汇处在四通路上的一个货站门前，我们的车开着双闪，一辆白色的吉普车开过来了，女乘客下车，但没拿包，女乘客好像不认识吉普车上的人，她下车后不一会儿就回到车上来，有个男的也跟着她来到我车里，给了我800元车费，后女乘客拿着包下车去了那辆白色吉普车上，我就走了。
（三）证人牟某证言：我是周晓光妻子，在我和周晓光住处国联小区内查获的银行的汇款票据是2016年11月份我和他一起汇的。
（四）证人周某证言及房产证证明：周晓光是我弟弟。位于长春市朝阳区国联小区8B1栋609室是我名下的房子，大约三年前左右，我让我弟弟周晓光住了。
七、被告人供述
（一）被告人周晓光供述：我通过同监狱服刑人员王修智认识了云南省西双版纳州的贩毒上线小胖，他的联系电话是187XX******。2016年九、十月份，我和女朋友董某乘飞机前往西双版纳，我单独跟小胖见面，双方建立了初步的信任。同年11月5日，我再次乘机前往西双版纳跟小胖在缅甸见面约定购买一万片冰毒片，价格为四十元每片，我要求小胖将冰毒片运送至吉林省长春市，同年11月9日，我乘机回到长春市。回到长春市后，我骗我妻子牟某说想在云南省做茶叶和香蕉生意，11月10日，我和牟某分别在长春市绿园区西环城、西安大路与祥云街交汇处、人民大街与光明路交汇处共三个银行ATM机将近四十九万元钱汇给小胖提供的银行账号：邮政储蓄银行汇款22万元（×××53****3）；工商银行汇款7万元（6212261405004278214、黄玉叶）；建设银行20万元（62366818400014****1），多汇出九万元钱。我跟小胖联系使用的电话号码是187XX******。同年11月18日13时许，小胖给我打电话告诉我送冰毒片的人快到了，让我去接货，送货的是个女的，乘坐的是×××号出租车。交易地点洋浦大街与四通路交汇处是我用手机提前给他发的短信。我跟董某驾驶广汽牌传祺型白色SUV车前往交易地点，我发现沈阳牌照的出租车后，直接坐到出租车的后排座位，我问前排副驾驶位置的女子是不是小胖让她来的，她回答是，我拿一千元钱让该女子支付租车费，我在SUV车的后排座位上等她，她付完租车钱就直接坐到我车的后排，她在胸前的一个包内拿出白色塑料袋，内藏冰毒片交给我，我将毒品藏匿在车内副驾驶座椅的底下。后董某帮她截停一辆出租车，该女子乘车前往长春龙嘉机场。接到第一批冰毒片后，我给小胖打电话报平安。当日20时许，小胖给我打电话，还是在洋浦大街与四通路交汇处，运送第二批冰毒片的人快到了，小胖告诉我该马仔乘坐×××号的出租车，让我接货。我跟董某驾车前往交易地点，当日长春市下雪，高速公路关闭，次日凌晨，这辆长春牌照的出租车才到约定地点，一个光头男子下车进到我车的后排座位上，将一袋冰毒片交给我，我将冰毒片藏在座位底下，给这个马仔一百元钱打车，他就自行离开了。这次交易结束后，我再次电话通知小胖货已收到。接到第二批货后，我跟董某驾车回到董某租住的时代家园小区2单元819房间，我将收到的共两批冰毒片放在一个塑料袋中，就是第一个女马仔送的毒品，卖给吴峰后剩下的冰毒片和第二个马仔送来的冰毒片，又在外面套上一个黑色的塑料袋藏匿在我俩睡觉的床板隔断的抽屉内侧，后我给几个需要毒品的买家打电话，但是都没人接，我跟董某就睡觉了。同年11月19日下午，小胖派一个年轻男子在洋浦大街与四通路交汇处东侧给我送货。我和董某接到毒品后，将冰毒片藏匿在副驾驶位置车门内侧，在回小区的途中，我给小胖打电话告诉他第三批冰毒片收到了。冰毒片我还没来得及清点数量就被公安人员抓获了，毒品也被查获了。当时我和董某将车辆停放在小区的门口，公安机关在我和董某两人都在现场的情况下，并在小区一个男性保安的见证下，将查获的冰毒片现场封装好后，让我和见证人签字，我对现场搜查车辆的过程没有异议。19日，我被抓获后，我跟董某又一起来到时代家园小区2单元819房间，在见证人的见证下，我对公安机关的现场搜查和取证、拍照等无任何异议。公安人员向我宣读了收缴毒品的鉴定结论。
（二）被告人林志富供述：我在缅甸小勐拉赌场认识了一个姓郝的北京人。他让我把毒品从缅甸的小勐拉带到长春市。在缅甸小勐拉的一个宾馆里，姓郝的人把毒品拿过来，我把毒品吃到肚子里，我一共吃了50粒用避孕套包装的毒品，一粒三到四公分长，小手指粗，还用肛门夹带黑色、绿色两个圆柱体的毒品，他答应给我15000元钱。我先坐车从缅甸小勐拉到云南省景洪市，然后坐飞机到昆明市，2016年11月17日18时许，我乘飞机至沈阳市，次日2时许，我到沈阳市住店，在宾馆里把毒品排出25粒。同年11月18日16时许，我坐客车从沈阳出发，19日2时许到达长春市。我在宾馆把体内的另一半毒品排出来，我清点了一下，黄色小包装的毒品50个，黑色、绿色大圆柱体各一个。我把毒品装在一个黑色的塑料袋里，放在我上衣的口袋里。19日中午，130XXXX****的号码给我发短信告诉我交易地点在洋浦大街四通路桥下，对方一辆白色车开着双闪。到达地点后，我找到这辆车走过去，从车上走下来一个40多岁的男的，问我“是你吧”，我说“是”，我们一起上车。我在后排座将上衣口袋里的毒品交给了那名男子，他把毒品放在了手刹车的位置，车上还有一女子坐在主驾驶上，后那个女的给我一百元钱，我坐出租车去机场了。姓郝的男子将15000元钱转到卡号为×××的建设银行卡里了，卡上现在还有14000元，有1000元钱我还赌债了。我运输的毒品的鉴定结论我知道。
（三）被告人罗恒玲供述：我运输的毒品是一个叫阿弟的老板在景洪市勐拉县交给我的，我在勐拉县将毒品藏在体内，乘坐飞机至辽宁省沈阳市，后乘出租车到吉林省长春市，将毒品交给长春市的买家。我运输的是冰毒片，小包装的冰毒片10袋，每袋30片，大包装的黑色圆柱状的是一个，大约700多片，小包装是用塑料膜和避孕套包装的，大包装的是用塑料膜和黑色塑料包装的。2016年11月17日，我从景洪市坐飞机到昆明市，当天又坐飞机从昆明市到的沈阳市，在沈阳市住了一夜，在当地一个旅店内将毒品排出体外，11月18日，我坐出租车从沈阳市到长春市。阿弟给我发短信告诉我到四通路与洋浦大街交汇处，阿弟把我坐的出租车的颜色和车牌号告诉对方，我到四通路与洋浦大街交汇处停在路边，出租车开着双闪，对方开着一辆白色的车过来，下来一个男的，给我垫付了一千块钱车费，我下车上了他的车，把毒品交给这个男的。开车的女的穿了一件白色的衣服，后阿弟把电话打过来，接毒品的男的接的电话，接完电话，阿弟让我把银行卡号发过去，我通过短信把卡号发过去，阿弟给我的卡号为×××的云南省农村信用联社卡里打了15000元钱。后那个女的帮我叫了一辆出租车，我就去了机场。19日下午，我在沈阳机场准备乘机的时候被公安机关抓获。
（四）被告人张秀祥供述：2016年11月16日，我在缅甸小勐拉财神赌场赌钱输光了，一个外号郝六哥的男人找到我，问我走不走货挣钱，告诉我走一小粒挣200多元钱，我同意了。11月17日早上，郝六哥到我房间拿出打好包装的50个小粒毒品，两个大粒毒品，我吞了30个小粒，在肛门塞了两个大粒，一个是绿色包装，一个是黑色包装。郝六哥给我一个电话号170XX****XX，告诉我到西双版纳后联系。郝六哥的手机号是131XXXX****。我先坐摩托车从缅甸过关回中国，我到西双版纳后联系了电话号170XX****XX的人，那人让我坐飞机到昆明市，转机到沈阳市。11月18日2时许，我到达沈阳市，找了一个宾馆住下，把我吞下的毒品排出来，但我只排出来29个小粒和两个大粒。我把排出来的毒品装在手拎兜里用手拿着，坐长途汽车前往长春市，170XXXXXXXX号码之前发给我一条位置信息，我打了一辆出租车让出租车司机带我到那个位置，使用170XXXXXXXX号码的人告诉我找一辆打双闪灯的白色汽车，因为当天下大雪，高速公路封路，当日23时许，我才到指定地点找到白车，车里有一男一女，我上车坐在后排座上将毒品交给那个男的，那个男的给了我500元钱。下车后，我给170XXXXXXXX打电话，那边让我发个卡号，我就把×××的工商银行卡号发了过去，对方打了11000元到我卡里。我打车到长春市火车站附近一个宾馆住下了，当晚，我又排下了一个小粒毒品，我把那小粒毒品带在身上。11月19日，我做火车去北京途经山海关时被警察抓获。收缴的毒品鉴定意见我清楚。
上述证据，被告人吴峰的指定辩护人对搜查笔录、称重笔录、扣押清单有异议，称上述证据只注明毒品克数，没注明编号，送检的毒品来源不清；被告人罗恒玲的指定辩护人对罗恒玲在侦查阶段的供述有异议，称罗恒玲多次供述其运输毒品的数量均不一致，对罗恒玲供述的真实性有异议，对罗恒玲指认毒品照片有异议，称罗恒玲不能辨认出其指认的毒品是其带来，只是数量与外形相似而指认。经查，搜查笔录、称重笔录、扣押清单及毒品移交清单等证据证明公安人员从被告人周晓光、吴峰处搜缴、扣押及移交毒品的过程，搜缴、扣押、移交等证据材料中记载的各部分毒品的数量一致，在案证据足以确认送检的分属不同被告人运输的毒品来源清楚。罗恒玲虽在侦查阶段对运输毒品的数量供述不一致，但对运输毒品的事实始终供认，且与被告人周晓光供述相吻合，罗恒玲关于运输毒品事实的供述真实。罗恒玲对指认毒品照片无异议，指认毒品照片与在案其他证据相互印证的部分证实罗恒玲的运输毒品的数量。综上，指定辩护人的辩护意见不予以采纳。其他证据，各被告人及指定辩护人均无异议，经查证属实，予以确认采信，应当作为此起事实的定案依据。
（二）2016年11月18日16时许，被告人周晓光在长春市洋浦大街与四通路交汇处附近贩卖甲基苯丙胺片剂给被告人吴峰。同年11月19日16时许，吴峰在长春市朝阳区水利机械厂家属宿舍706室家中被抓获，在其卧室衣柜内收缴甲基苯丙胺片剂7.53克，后吴峰引领公安人员在其家楼梯间收缴甲基苯丙胺片剂84.32克（含量为15.16%、14.08%）,共计91.85克。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证明：
一、搜查证、搜查笔录、扣押清单、毒品移交清单、扣押物品接收清单、罚没款票据、发还清单等证明：经依法搜查，公安人员从长春市朝阳区进化街水利机械厂宿舍706室被告人吴峰住处卧室衣柜中扣押并移交冰毒片2包，重7.53克（检材0.287克），后吴峰将其住处门外楼梯间烧烤炉下的冰毒拿出，公安人员扣押并移交烧烤炉下的冰毒15包，其中10袋共重41.07克（检材0.547克），5袋（塑料袋包装）共重43.25克（检材0.276克），共计91.85克。公安人员还扣押吴峰汽车一辆，手机一部。后公安人员将涉案扣押的物品上缴，将汽车发还所有人。
二、指认照片证明：被告人吴峰指认了公安人员收缴的毒品系其所有。
三、鉴定意见证明：从被告人吴峰处扣押的疑似甲基苯丙胺片剂中均检出甲基苯丙胺成分，其中在吴峰住处楼道内扣押的甲基苯丙胺含量为15.16%、14.80%。
四、辨认笔录证明：经混杂辨认，被告人周晓光确认被告人吴峰是其贩卖毒品的下线；吴峰确认周晓光系向其贩卖毒品的人。
五、证人黄某证言及房产证证明：我和吴峰是夫妻关系，位于朝阳区进化街水利机械厂宿舍706室的房子是吴峰名下的，是单位集体住房。是他父亲几年前过给他名下的，房证编号为1060171318。
六、被告人供述
（一）被告人周晓光供述：我跟吴峰在净月监狱服刑时认识，出狱后来往密切。2016年年初，我知道他吸毒，让他在我这里买毒品。同年11月18日17时许，吴峰给我打电话说想买冰毒片，我们约定冰毒片每片48元。我让他在洋浦大街与四通路交汇处等我，我和董某驾驶广汽牌传祺型汽车与吴峰见面，我独自在吴峰驾驶的×××号车内谈购买毒品的事，后我回到自己车内，数出30个独立的圆柱状浅黄色包装的冰毒片回到吴峰车内交给吴峰。交易结束后，吴峰给我打电话说冰毒片为1600片左右。吴峰没给我钱，按照约定，等他将这批冰毒片卖完将毒资款给我。
（二）被告人吴峰供述：2012年，我在净月监狱服刑时认识的周晓光。案发前一个星期，我和周晓光聊天，商议他卖给我冰毒片48元每片。2016年11月18日14时许，我用170XXXXXXXX给周晓光138XXXX****的电话号打电话，问他有没有冰毒片，他让我去洋浦大街和四通路交汇处，当日16时许，我驾驶车牌号×××号夏利牌汽车到洋浦大街和四通路交汇处的十字路口东面四通路马路边上等周晓光，周晓光乘坐他女友驾驶的尾号228的白色吉普车来和我见面，周晓光下车上了我车，我让他给我拿点儿冰毒片，他回到吉普车上拿着毒品又上我车交给我，他说是2000片，当时我没给钱，装毒品的塑料袋不是白的就是红的我忘记了。我回到家后，把毒品打开，估计有1400-1500片，我电话告诉了周晓光，后来我又查一遍，一个大塑料袋装有30来个长条的小袋，是黄白色胶皮袋，像胶皮手套那种的皮子，在胶皮袋子里边用白色塑料一圈一圈缠的小袋麻古，每小袋能有40个左右，有多有少，我拿出一小部分，剩下的让我藏在我家楼梯过道的烧烤炉子底下。同年11月19日8时许，有一个叫“永哲”的人找我要100个冰毒片，当日l0时30分，“永哲”到我家楼下，我从窗户给他扔下100个冰毒片，没跟他要钱，当日15时许，我自己在家用矿泉水瓶子做烟枪，把从周晓光那里买的冰毒片抽了一部分，抽完我就把吸毒用的工具直接扔到窗户外边了。当日16时许，我在我家楼下被抓，毒品被收缴。本来我只想买100个，但实际上他卖给我1200个左右。公安人员在我家及楼道内收缴的冰毒片含有甲基苯丙胺成分我认可。
上述证据，各被告人及指定辩护人均无异议，经查证属实，予以确认采信，应当作为此起事实的定案依据。
（三）2016年11月20日11时许，公安人员在长春市朝阳区桦甸街华宇小区22栋4门708室将被告人杨伟东抓获，在其家中查获甲基苯丙胺片剂共计10.06克（含量为15.65%）、甲基苯丙胺（冰毒）共计19.57克。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证明：
一、搜查证、搜查笔录、扣押清单、毒品移交清单、扣押物品接收清单、罚没款票据、发还清单等证明：经依法搜查，公安人员在被告人杨伟东处收缴到疑似毒品等物品。公安人员在长春市朝阳区桦甸街华宇小区22栋4门708室杨伟东的住处西北角房间内床头被子下扣押并移交蓝色塑料袋一个，内装透明塑料袋包装毒品两袋，其中冰毒片重7.18克（检材0.293克）、冰毒重9.99克（检材1.557克）；在床头小方椅上的黑色眼镜盒内扣押并移交毒品两袋，冰毒重0.27克（检材0.082克）、冰毒片重1.79克（检材0.279克）；在床头桌子上的隐形眼镜盒内扣押并移交毒品若干，其中冰毒重9.31克（检材2.215克）、冰毒片重1.09克（检材0.275克）。公安人员还扣押杨伟东手机一部，号码为135XXXX****。公安人员将涉案扣押的物品上缴，将杨伟东的手机返还。
二、指认照片、手机照片证明：被告人杨伟东指认了收缴的毒品系其所有；被告人吴峰170XXXXXXXX的手机号与杨伟东135XXXX****的手机号于2016年11月19日有多次通话，杨伟东使用的135XXXX****与170736938..有通话。
三、鉴定意见证明：从被告人杨伟东处扣押的疑似甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂中均检出甲基苯丙胺成分，其中甲基苯丙胺片剂的含量为15.65%。
四、辨认笔录证明：经混杂辨认，被告人杨伟东确认被告人吴峰系向其贩卖毒品的“吴老二”。
五、证人证言
（一）证人杨某证言及房屋转让合同等证明：我是杨伟东亲姐。华宇小区22栋708房是杨伟东从他同事处购买的。
（二）证人王某2证言：2016年11月20日11时30分许，公安人员在长春市朝阳区桦甸街华宇小区22栋4门708室将我和我男友杨伟东抓获。昨天，我和杨伟东一起吸食的冰毒片，是用饮料瓶和吸管做烟枪，用打火机烤吸的，冰毒片是杨伟东的。
六、被告人杨伟东供述：2016年11月18日，我通过“小谢”联系“吴老二”（即被告人吴峰）购买毒品，我们约定冰毒片每片62元，冰毒每克240元。我向吴峰要了300片冰毒片、20克冰毒。同年11月19日12时30分，在长春市朝阳区进化街朝阳实验小学附近，吴峰给我一个小纸袋装的毒品，他说是100片冰毒片、20克冰毒，我给了他23400元钱。回家后，我打开纸袋，里面是透明塑料袋包装的100片冰毒片和两个透明塑料袋包装的冰毒，我把毒品重新分开包装。我在家吸食了4、5片冰毒片和几分冰毒，我女朋友王某2吸食了大半片冰毒片。同年11月20日11时30分许，我在长春市朝阳区桦甸街华宇花园小区22栋4单元708室家中被公安机关抓获，和我一起被抓的还有王某2。公安机关在我家北面卧室床头被子下查获了蓝色塑料袋包装的毒品，其中有一小袋透明塑料袋包装的是冰毒片，经现场指认称重，冰毒片重7.18克，还有一小袋透明塑料袋包装的毒品冰毒，经现场指认称重9.99克。在我家卧室床头小方椅上查获一个黑色眼睛盒，内有一小袋透明塑料袋包装的冰毒片，经现场指认称重，冰毒片重1.79克，还有一小袋透明塑料袋包装的冰毒重9.31克。在我家卧室床头旁桌子上查获了一个隐形眼睛盒，内有一些毒品冰毒和冰毒片，经现场指认称重，冰毒片重1.09克，冰毒重0.27克，以上毒品均含有甲基苯丙胺成分我清楚了。
上述证据，各被告人及指定辩护人均无异议，经查证属实，予以确认采信，应当作为此起事实的定案依据。
针对全案，公诉机关还提供了如下证据：
一、到案经过等证明：2016年8月3日，长春市公安局禁毒支队在工作中获得线索长春市人周晓光涉嫌贩毒，同年11月12日，公安机关对周晓光贩毒案立案侦查。后公安机关侦查确定同年11月19日周晓光将进行毒品交易。获取该信息后，侦查人员对周晓光进行跟踪、蹲守，发现罗恒玲、吴峰、张秀祥、林志富分别同周晓光进行毒品交易，吴峰与杨伟东有毒品交易。同年11月19日13时30分，侦查人员在长春市二道区城建世纪佳园小区内将涉嫌贩毒的周晓光、董某抓获。当日14时许，侦查人员在长春市龙嘉机场候机厅内将涉嫌运输毒品的林志富抓获。当日16时许，侦查人员在长春市朝阳区水利机械厂家属区宿舍706室将吴峰抓获。当日，侦查人员在辽宁省沈阳市桃仙机场将罗恒玲抓获，在山海关火车站将张秀祥抓获。同年11月20日11时30分许，侦查人员在长春市朝阳区桦甸街22栋4单元708室内将杨伟东抓获。
二、户籍材料等证明：各被告人的自然情况。
三、刑事判决书及释放证明等证明：2009年1月13日，被告人周晓光因犯抢劫罪被判处有期徒刑五年，并处罚金人民币4000元，于2012年3月7日刑满释放。被告人吴峰于1984年4月16日因犯流氓罪被判处拘役六个月；2010年8月23日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑三年八个月，于2013年2月17日刑满释放；2015年1月27日因吸毒与非法持有毒品被行政拘留二十日；2016年8月28日因吸毒被行政拘留十日。
三、侦查实验笔录证明：被告人周晓光、罗恒玲、张秀祥、林志富近期无吸毒行为。被告人吴峰、杨伟东近期有吸毒行为。
四、情况说明证明：公安人员将扣押的被告人罗恒玲、张秀祥、林志富银行卡内的非法所得依法存入吉林省罚没办案指定账户。
上述证据，各被告人及指定辩护人均无异议，经查证属实，予以确认采信，应当作为本案的定案依据。
本院认为，公诉机关指控被告人周晓光贩卖毒品，被告人林志富、罗恒玲、张秀祥运输毒品，被告人吴峰、杨伟东非法持有毒品的事实，有经庭审核实的证据证实，各被告人亦供认不讳，指控的部分事实与罪名成立。公诉机关指控被告人周晓光贩卖甲基苯丙胺片剂10000片（约重900克），被告人罗恒玲运输甲基苯丙胺片剂222.66克的数量不当。经查，被告人周晓光虽对其与上线约定购买10000片（约重900克）甲基苯丙胺片剂的犯罪事实供认不讳，但周晓光的上线并未到案，认定周晓光以贩卖为目的购买900克甲基苯丙胺片剂的证据仅有周晓光供述，无其他证据证实，证据不充分，公安人员从周晓光处收缴甲基苯丙胺片剂708.74克，依现有证据，认定周晓光贩卖甲基苯丙胺片剂708.74克。认定从吴峰处收缴的毒品系罗恒玲运输的证据仅有周晓光供述，无其他证据证实，罗恒玲亦否认，现有证据不足以认定从吴峰处收缴的毒品为罗恒玲运输，应以罗恒玲指认确认的甲基苯丙胺片剂130.81克认定其运输毒品的数量。关于周晓光的指定辩护人张新提出的应以从周晓光处实际收缴的毒品认定其贩毒数量及罗恒玲的指定辩护人提出从吴峰处收缴的毒品不应认定为罗恒玲运输毒品数量的辩护意见予以采纳。
被告人周晓光违反毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺片剂，其行为已构成贩卖毒品罪，周晓光到案后虽能如实供述犯罪事实，但其贩卖毒品数量大，曾因犯抢劫罪被判处刑罚，刑满释放后五年内又犯贩卖毒品罪，系累犯，不足以对其从轻处罚，应依法严惩。关于其指定辩护人张新提出的周晓光如实供述犯罪事实，建议对其从轻处罚的辩护意见不予采纳。
被告人林志富违反毒品管理法规，运输甲基苯丙胺片剂，其行为已构成运输毒品罪，运输毒品数量大，应依法惩处。鉴于林志富受人指使运输毒品，赚取运费，到案后能如实供述犯罪事实，可依法对其从轻处罚。关于其指定辩护人姜玮明提出的林志富涉案毒品纯度低的从轻处罚理由，经查，法律规定毒品数量以查证属实的毒品数量计算，不以纯度计算，上述意见不予采纳。指定辩护人的其他辩护意见予以采纳。
被告人张秀祥违反毒品管理法规，运输甲基苯丙胺片剂，其行为已构成运输毒品罪，运输毒品数量大，应依法惩处，鉴于张秀祥受人指使运输毒品，到案后能如实供述犯罪事实，可依法对其从轻处罚。其指定辩护人李志刚提出的张秀祥受人指使运输毒品，如实供述犯罪事实的辩护意见予以采纳。关于其指定辩护人李志刚提出的张秀祥运输的毒品与罗恒玲运输的毒品发生混同无法甄别，收缴毒品鉴定结论以笔录形式告知各被告人不符合法律规定，公安机关调取的张秀祥登机记录中无张秀祥从昆明市至沈阳市的乘机记录，认定张秀祥从昆明市至沈阳市运输毒品的证据不足，故认定张秀祥运输205.29克甲基苯丙胺片剂的事实不清，证据不足，应以运输3.69克甲基苯丙胺片剂追究张秀祥的刑事责任，张秀祥运输毒品纯度低，建议对其减轻处罚的辩护意见。经查，被告人周晓光供述虽将被告人罗恒玲运输的毒品与被告人张秀祥运输的毒品同装在一个塑料袋内，但两份毒品分别由塑料袋单独包装，能够区别开来，张秀祥供述体内运输毒品小包装30粒，大包装2粒，从体内排出29粒小包装及2粒大包装毒品交给周晓光，与指认毒品照片、扣押清单记载的从周晓光处收缴的周晓光供述张秀祥运输给其的毒品包装及数量一致，张秀祥亦对上述收缴的毒品进行了指认，确认系其运输，在案证据足以确定张秀祥运输毒品的数量。法律规定毒品数量以查证属实的毒品数量计算，不以纯度计算。公安人员从张秀祥处扣押的登记牌显示2016年11月17日，张秀祥从云南机场登机至沈阳市，与张秀祥供述的从昆明市乘飞机运输毒品至沈阳市的运输毒品过程相吻合，同时周晓光对张秀祥进行了辨认，确认张秀祥系给其运输毒品的人，在案证据足以认定张秀祥运输毒品的事实成立，虽未调取到张秀祥部分乘机记录，但不影响对张秀祥运输毒品事实的认定。公安机关在讯问各被告人时已将涉案毒品的定性定量鉴定结论告知各被告人，鉴定结论的通知形式不影响鉴定意见告知的效力，亦未损害各被告人的权利。综上，指定辩护人的上述辩护意见不予采纳。
被告人罗恒玲违反毒品管理法规，运输甲基苯丙胺片剂，其行为已构成运输毒品罪，运输毒品数量大，应依法惩处。鉴于罗恒玲受人指使运输毒品，可酌情对其从轻处罚。关于其指定辩护人刘阳提出的罗恒玲运输毒品系从犯的辩护意见。经查，罗恒玲体内藏毒，积极运输毒品，不能认定为从犯，指定辩护人的此点辩护意见不予采纳。
被告人吴峰违反毒品管理法规，非法持有甲基苯丙胺片剂91.85克，其行为已构成非法持有毒品罪，吴峰曾因犯故意伤害罪被判处刑罚，刑满释放后五年内又犯非法持有毒品罪，系累犯，且劣迹斑斑，本应依法从重惩处，但考虑吴峰到案后主动引领公安人员收缴其藏匿在住处楼道内的甲基苯丙胺片剂84.32克，构成坦白，可依法对其从轻处罚。关于其指定辩护人张南提出的吴峰能如实供述犯罪事实，建议对其从轻处罚的辩护意见可予采纳。关于指定辩护人张南提出的关于吴峰的扣押决定书中只注明了涉案毒品的种类及数量，没有将本案的毒品编号以确定其唯一性，但在司法鉴定文书中确出现了编号，不能确定鉴定样本与涉案毒品的同一性，毒品取样后，没有剩余毒品入库登记，不能明确涉案毒品数量，故本案认定毒品数量不实的辩护意见。经查，搜查笔录、扣押清单、毒品移交清单及指认照片相互印证证实公安人员从吴峰处搜查、扣押及移交毒品的来源，吴峰亦对搜查、扣押相关情况无异议，涉案毒品来源清楚。指定辩护人的此点辩护意见不予采纳。
被告人杨伟东非法持有甲基苯丙胺19.57克、甲基苯丙胺片剂10.06克，其行为已构成非法持有毒品罪，应依法惩处。关于其指定辩护人李万辉、尹丽娜提出的杨伟东能如实供述犯罪事实，涉案毒品纯度低，建议对其从轻处罚的辩护意见。经查，法律规定毒品的数量以查证属实的毒品数量计算，不以纯度计算。涉案毒品系抓获杨伟东时在其住处当场收缴，杨伟东虽如实供述犯罪事实，但不足以对其从轻处罚。指定辩护人辩护意见不予采纳。
根据各被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条【贩卖、运输毒品罪】第二款第一项、第三百四十八条【非法持有毒品罪】、第六十五条第一款【累犯】、第六十七条第三款【坦白】、第五十七条第一款【剥夺政治权利终身的附加适用】、第四十五条【有期徒刑的期限】、第四十七条【有期徒刑刑期的计算与折抵】、第五十五条第一款【剥夺政治权利的期限】、第五十六条第一款【剥夺政治权利的适用】、第五十九条【没收财产的范围】、第五十二条【罚金数额的裁量】、第五十三条【罚金的缴纳】、第六十四条【犯罪物品的处理】之规定，判决如下：
一、被告人周晓光犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人林志富犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月20日起至2031年11月19日止）
三、被告人张秀祥犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月20日起至2031年11月19日止）
四、被告人罗恒玲犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币一万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月20日起至2031年11月19日止）
五、被告人吴峰犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月20日起至2023年11月19日止，罚金自判决生效后一个月内一次性向本院缴纳）
六、被告人杨伟东犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月20日起至2019年11月19日止，罚金自判决生效后一个月内一次性向本院缴纳）
七、在案扣押的属于赃款、作案工具及违禁物品的，依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　董文博
代理审判员　　曲鹏程
代理审判员　　祝仰辉
二〇一七年十一月三十日
书　记　员　　方　艺