孙某某走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
案  由	走私、贩卖、运输、制造毒品
点击了解更多
案  号	（2020）吉05刑初34号		
  
发布日期	2021-03-26	浏览次数	313

吉林省通化市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）吉05刑初34号
公诉机关吉林省通化市人民检察院。
被告人孙某某，男，户籍所在地吉林省辉南县，住辉南县。曾因犯贩卖毒品罪，于2018年12月27日被福建省厦门市湖里区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2019年5月8日刑满释放。现因涉嫌犯走私毒品罪，于2020年7月24日被通化市人民检察院取保候审，同年10月16日，经本院决定被逮捕。现羁押于通化县看守所。
指定辩护人张东先，吉林易金律师事务所律师。
通化市人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕28号起诉书指控被告人孙某某犯走私毒品罪一案，于2020年8月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2020年10月22日公开开庭审理了本案，通化市人民检察院检察员徐莹出庭支持公诉，被告人孙某某及其辩护人张东先到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年6、7月份，被告人孙某某通过互联网联系到美国CBD精油（以下称大麻油）卖家，分两次购买了共计20瓶大麻油，并由卖家分别于2019年6月13日、7月11日从美国发货至孙某某提供的辉南县地址。上述两个申报品名为“HEMPSEEDOIL”的包裹分别于2019年6月21日、7月19日被长春邮局海关截获，经开箱查验，实际物品为“疑似大麻制品”，规格为2瓶2500mg、6瓶1000mg、12瓶500mg，共计17000mg。长春邮局海关遂将案件线索移交通化海关缉私分局，该局随即展开控制下交付，于2019年7月24日在辉南县邮局将前来取包裹的被告人孙某某抓获。经鉴定，涉案三种规格的大麻油均检出四氢大麻酚成分，具体含量为紫色标0.05%，黄色标0.03%，蓝色标0.02%。
公诉机关当庭出示了被告人的供述与辩解、证人证言、书证、物证、鉴定意见、勘验、检查等笔录、视听资料等证据，并认为被告人孙某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，涉嫌犯走私毒品罪，应依法判处。被告人孙某某曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，现又犯走私毒品罪，系毒品再犯，根据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，应当从重处罚；被告人孙某某认罪认罚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
被告人孙某某辩称，其认为CBD精油不是毒品，才没有任何伪装和隐藏，留下的信息都是真实信息，在这个罪上认识不够，主观上没有走私毒品的故意。
其辩护人认为，被告人购买的大麻制品属于工业大麻，而不属于毒品，且被告人没有购买毒品的主观故意。即便被告人购买的大麻制品属于毒品，但因购买行为不属于走私行为，同样不构成走私毒品罪。因购买的数量较小，也不构成持有毒品罪，故应依法宣告被告人孙某某无罪。
经审理查明，2019年6、7月间，被告人孙某某通过互联网，从美国分两次购买共计20瓶大麻油发货至辉南县朝阳镇。经查验，实际物品为“疑似大麻制品”，共计17000mg。2019年7月24日，在朝阳镇邮政局，海关缉私分局将前来取货的孙某某抓获。经鉴定，涉案三种规格的大麻油均检出四氢大麻酚成分，具体含量为紫色标0.05%，黄色标0.03%，蓝色标0.02%。
上述事实，有下列经过庭审质证、认证的证据予以证实：
一、物证
依法扣押的涉案大麻制品证明：从快递包裹内查获的20瓶（1ml/瓶）大麻制品CBD精油形态。
二、书证
（一）受案登记表、立案决定书、线索移交手续、取保手续证明：案件系由长春邮局海关分别于2019年6月21日、7月19日移送通化海关缉私分局，该局于7月24日立案侦查，7月24日决定对被告人孙某某取保候审。
（二）抓获经过证明：通化海关缉私分局于7月24日13时许在辉南县朝阳镇邮局将被告人孙某某抓获。
（三）被告人孙某某常驻人口查询信息证明：孙某某自然信息情况。
（四）长春邮局海关查获大麻制品经过、查验记录、移交物品明细证明：2019年6月21日、2019年7月19日，长春邮局海关关员在对进境邮递物品进行查验时，发现自美国寄往长春市的一件邮包疑似大麻制品，遂将案件线索移交缉私局通化分局侦查科。
（五）孙某某邮寄CBD精油的包裹单证明：包裹单上的收件人是“SUNRUOBING”“SUNJO”，即本案被告人孙某某，申报的品名是“HEMPSEEDOIL”，中文名为大麻籽油。
（六）扣押决定书、扣押清单证明：2019年7月24日，通化海关缉私分局依法扣押了孙某某疑似大麻制品20瓶。
（七）孙某某购买12357.4元人民币的比特币交易记录以及孙某某用比特币支付布莱克CBD精油货款的转账截图证明：孙某某花费12357.4元人民币购买了0.22BTC，后用于购买CBD精油转账给卖家0.21859699BTC。
（八）鉴定意见通知书证明：对孙某某走私的疑似大麻制品含有四氢大麻酚的鉴定意见已通知孙某某本人。
（九）国食药监案[2007]633号通知证明：四氢大麻酚系我国一类精神药品。
（十）孙某某前科刑事判决书及释放证明书证明：2018年12月27日，孙某某因贩卖毒品罪被厦门市湖里区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。2019年5月8日释放。
三、鉴定意见
吉林省公安厅物证鉴定中心刑事科学技术鉴定书从送检的疑似大麻油制品中检出四氢大麻酚、大麻酚、大麻二酚成分，其中四氢大麻酚含量分别为紫色包装的为0.05%，黄色包装的为0.03%，蓝色包装的为0.02%。
四、视听资料
通化海关缉私分局对扣押的涉案两个包裹进行了勘验检查，从中查获共计20瓶疑似大麻制品，让被告人孙某某进行了指认后当场贴签封存。
通化海关缉私分局对孙某某到辉南县邮局取涉案包裹的过程以及当场抓获孙某某的过程进行了全程录像。
五、证人证言
证人陈某的证言证明：2019年7月24日，其协助通化海关缉私分局办案人员通知孙某某来辉南县邮政快递取快递，孙某某当时一共签收了两个快递，都是没拆开的纸盒箱，孙某某是在签收快递后被海关抓获的。
六、被告人的供述与辩解
被告人孙某某在侦查机关讯问笔录证明：2019年6、7月间，其两次从网上通过E-MAIL联系到CBD精油卖家购买了精油20瓶，其知道里面含有四氢大麻酚且是国家一类精神药品，但是其上网查询过不违法。其在购买时，没有与卖家商量用虚假的品名进行海关申报。
关于被告人孙某某及其辩护人的意见，经查，四氢大麻酚系国家一类精神药品，参照国家食品药品监督管理局制定的《非法药物折算表》，1克四氢大麻酚（包括其同分异构物及其立体化学变体）折算为海洛因1克。被告人孙某某在明知其所购买的CBD精油，即大麻油内含有四氢大麻酚成分，且四氢大麻酚系国家一类精神药品的情况下，仍从境外购买邮寄回国，其行为符合走私毒品罪的构成要件。因此，对这一意见本院不予支持。
本院认为，被告人孙某某违反法律规定走私毒品，其行为已构成走私毒品罪。公诉机关指控犯罪事实及罪名成立。被告人孙某某系毒品再犯，但其此次犯罪情节轻微，依法可从宽处理。综上，根据本案的事实、性质，情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条、第三十七条之规定，判决如下：
被告人孙某某犯走私毒品罪，免于刑事处罚。
如不服本判决，可在接到判决书后第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙国祥
人民陪审员　　崔作林
人民陪审员　　亢永利
二〇二〇年十二月二十五日
法官　助理　　袁　野
书　记　员　　薛　亮