满国忠运输毒品罪一审刑事判决书
案  由	走私、贩卖、运输、制造毒品
点击了解更多
案  号	（2018）吉01刑初99号		
  
发布日期	2019-02-11	浏览次数	116

吉林省长春市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）吉01刑初99号
公诉机关吉林省长春市人民检察院
被告人满国忠，男，1983年11月25日出生于吉林省公主岭市，满族，初中文化，无职业，户籍地吉林省公主岭市，户籍地吉林省公主岭市，住吉林省长春市二道区，住吉林省长春市二道区。曾因犯贩卖毒品罪于2016年11月11日被判处有期徒刑6个月，于同月21日刑满释放。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2018年1月9日被刑事拘留，因涉嫌犯运输毒品罪，于同年2月12日被逮捕。现羁押于长春市第三看守所。
辩护人王向新，吉林策业律师事务所律师。
吉林省长春市人民检察院以长检刑检刑诉[2018]101号起诉书指控被告人满国忠犯运输毒品罪，于2018年7月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。吉林省长春市人民检察院指派代理检察员邱扬出庭支持公诉，被告人满国忠及辩护人王向新到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省长春市人民检察院指控：2018年1月3日，被告人满国忠在四川省成都市向“二姐”（另案处理）购买甲基苯丙胺（俗称冰毒），并将毒品藏匿于火锅底料包装箱内，通过德邦物流邮寄至吉林省长春市。2018年1月8日，满国忠在长春市经济技术开发区世纪大街与浦东路交汇处附近接收藏毒邮包，被侦查人员当场抓获。在满国忠接收的邮包中查获甲基苯丙胺953.05克，在满国忠携带的钱包内查获甲基苯丙胺片剂（俗称麻古）1.71克。
经鉴定，在上述毒品中均检出甲基苯丙胺成分。其中，火锅底料纸箱内的毒品甲基苯丙胺含量为63.07%。
吉林省长春市人民检察院指控上述事实所提供的证据有物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、辨认笔录和视听资料等。
吉林省长春市人民检察院认为，被告人满国忠运输毒品的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人满国忠辩解称购买毒品是为自己吸食，不构成运输毒品罪。
辩护人王向新的辩护意见是：被告人满国忠系购买毒品后通过物流运输，应构成非法持有毒品罪；被告人认罪态度好，希望法庭在量刑时考虑。
经审理查明：2018年1月3日，被告人满国忠将甲基苯丙胺（冰毒）藏匿于火锅底料包装箱内，通过德邦物流从四川省成都市邮寄至吉林省长春市。2018年1月8日，满国忠在长春经济技术开发区世纪大街与浦东路交汇处德邦物流收取藏毒邮包时被公安机关抓获。公安人员在满国忠收到的火锅底料包装箱中查获四包甲基苯丙胺共953.05克；在满国忠携带的钱包内查获甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）1.71克。经鉴定，四包甲基苯丙胺的甲基苯丙胺含量分别为63.07%、73.9%、73%、75.9%。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证明：
一、抓获经过等证明：2017年10月，公安机关发现满某近期在长春市二道区有贩毒行为。经过侦查，确定满国忠有重大嫌疑，并掌握满国忠在成都市购买冰毒并将毒品混在火锅底料中封装，通过德邦物流发往长春，满国忠再乘坐飞机回到长春接收快递，然后将冰毒贩卖给下线人员。2018年1月8日，邮包到达长春，满国忠到德邦物流收取邮包后准备上车，公安人员将其抓捕，当场在满国忠的邮包中查获冰毒900余克，在满国忠钱包内查获麻古1.71克。
二、搜查笔录、扣押清单、毒品移交清单、视听资料等证明：2018年1月8日，公安机关在长春经济技术开发区德邦物流园抓获满国忠，在满国忠邮包内火锅底料纸箱里查获冰毒疑似物4包，共计953.05克，在满国忠的钱包内查获麻古疑似物1.71克。公安人员在满国忠住处长春市二道区四通新居1栋2门508室查获两袋疑似冰毒、疑似制毒工具1组及吸毒工具、毒品包装袋若干。公安机关扣押相关物品，并将上述毒品移交长春市公安局禁毒支队。
三、指认照片证明：被告人满国忠指认邮寄毒品的包装箱、邮包的取货短信及扣押的毒品和毒品称重照片。经庭审出示，满国忠无异议。
四、辨认笔录证明：被告人满国忠辨认出绰号“二姐”的人是卖给其毒品的上线。
五、鉴定意见证明：从被告人满国忠火锅底料纸箱内缴获的四包冰毒疑似物、钱包内缴获的冰毒疑似物中均检出甲基苯丙胺成分，四包毒品甲基苯丙胺含量分别为63.07%、73.9%、73%、75.9%。
六、侦查实验笔录证明：被告人满国忠近期内有吸毒行为。
七、视听资料证明：被告人满国忠搬运装有冰毒的火锅底料箱及填写物流单邮寄冰毒。
八、德邦物流单证明：运单号为534359960、519899596的发出联和到达联，均由满国忠签字，收件人电话系满国忠手机号码。
九、刑事判决书、释放证明证明：被告人满国忠曾因犯贩卖毒品罪，被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。于2016年11月21日刑满释放。
十、户籍证明证明：被告人满国忠自然情况。
十一、证人证言：（一）证人樊某2证言：我不知道满国忠贩卖毒品。2017年11月和12月我和满国忠去成都旅游两次，我没见过其他人，也没有收过寄给满国忠的邮包。（二）证人桑某桑某证言：我因持有200余克冰毒、30余粒麻古被公安机关抓获，这些毒品是从满国忠处购买的。我是2016年上半年通过朋友介绍认识的满国忠，2018年1月6日下午我用现金从满国忠处购买了四万元毒品，价格是冰毒180元一克，麻古50元一粒。7日，我以310元一克的价格卖给“龙哥”15克冰毒；8日，以700元卖给“龙哥”八分冰毒和一粒麻古；卖给微信名“王权”的人五分冰毒；以500元卖给“小森”九分冰毒和一粒麻古。
十二、被告人满国忠供述：2017年11月份我经朋友朱悦介绍添加了“菲菲”的微信，“菲菲”说冰毒是140元一克，我支付3万元后她一直没有将我购买的250克冰毒邮寄给我。2017年12月我到成都见到“菲菲”后，她介绍我认识“二姐”。我和“菲菲”到“二姐”住处，“二姐”封装好300克毒品准备给我发回长春，价格是每克110元，我给“菲菲”30000元现金。后我回到长春接收到了毒品。2017年12月中旬，我到成都以同样方式购买了500克冰毒，通过支付宝和微信给“菲菲”转账48000元，后我回到长春收到毒品。2018年1月初我第三次去成都找“菲菲”和“二姐”，用把毒品装火锅底料袋子里封装的方式购买1000克冰毒发往长春，我给“菲菲”95000元，50000元是现金，45000元是网上转账的。每次邮寄毒品都是通过德邦物流，第一次是“菲菲”去邮寄的，第二次是我和“菲菲”一起去的，第三次是我自己去的。邮寄毒品时邮单是我自己填写的，我编的发件人名字、电话和收件人名字付玉洁，收件号码是我的电话15843078024158XX****XX。2018年1月6日和8日到德邦物流都是我自己一个人去取的货，签的我的名字。6日那天我取的是我邮寄的食品，没有毒品，是我自己在1月1日从成都德邦物流发出的。8日早上我15943078024159XXXXXXXX的手机收到德邦物流的短信通知我邮包到了，我去取到邮包后被警察抓获了。在我的邮包中搜到了四包冰毒，在我的钱包内搜到了一包麻古。在我和樊某2的住处内搜查到的两包共计505.52克冰毒疑似物是食品添加剂。我买的冰毒是自己吸的，还有送朋友的。
被告人满国忠对证人桑某桑某证言异议称我没有卖过毒品，我在她那里买过毒品。经审查，公诉机关未指控被告人满国忠贩卖毒品，该异议不影响对其定罪量刑。被告人满国忠对其他证据无异议，辩护人王向新对上述证据均无异议，上述证据经查证属实的部分予以确认采信，应当作为本案的定案依据。
本院认为，公诉机关指控被告人满国忠通过物流公司将甲基苯丙胺藏匿于火锅底料包装箱内，从四川省成都市邮寄至吉林省长春市，后在长春市收取藏毒邮包时被公安机关抓获的事实，有经庭审核实的证据证明，被告人满国忠亦供认，指控的事实及罪名成立。被告人满国忠通过邮寄的方式运输甲基苯丙胺953.05克，其行为已构成运输毒品罪，应依法惩处。被告人满国忠曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯本罪，系累犯，且系毒品再犯，应依法从重处罚；被告人满国忠认罪、悔罪，到案后如实供述其罪行，有坦白情节，可对其从轻处罚。
关于被告人满国忠提出的其购买毒品是为吸食，不构成运输毒品罪的辩解及辩护人王向新提出的被告人满国忠购买毒品后通过物流运输，应构成非法持有毒品罪的辩护意见，经查，在案证据证明被告人满国忠通过物流公司将甲基苯丙胺从四川省成都市邮寄至吉林省长春市，其行为已构成运输毒品罪，被告人及辩护人所提异议不成立。辩护人的其他辩护意见予以采纳。
根据被告人满国忠犯罪的事实，犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和共刑法》第三百四十七条【运输毒品罪】第二款第一项、第六十五条第一款【累犯】、第三百五十六条【毒品再犯】、第六十七条第三款【坦白】、第五十七条第一款【剥夺政治权利终身的适用】、第五十九条【没收财产】、第六十四条【犯罪物品的处理】之规定，判决如下：
一、被告人满国忠犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、扣押在案的一部手机予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李　肃
审　判　员　　訾效云
代理审判员　　祝仰辉
二〇一八年十月十八日
书　记　员　　谢炎兵