高金星等三人贩卖毒品罪、非法持有毒品罪一审刑事判决书
案  由	走私、贩卖、运输、制造毒品
点击了解更多
案  号	（2017）吉01刑初91号		
  
发布日期	2017-12-27	浏览次数	90

吉林省长春市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）吉01刑初91号
公诉机关吉林省长春市人民检察院。
被告人高金星，出生于吉林省长春市，初中文化，个体经营者，户籍地长春市宽城区，住湖南省株洲市。曾因吸食毒品，于2010年8月30日被行政拘留十五日。曾因犯贩卖毒品罪，于2011年7月12日被判处有期徒刑十一个月，于2011年8月2日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年9月14日在株洲市被抓获后押解回长春市，同年9月17日被刑事拘留，同年9月29日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
辩护人裴培，吉林良智律师事务所律师。
被告人周永辉，出生于吉林省长春市，初中文化，户籍地长春市绿园区，捕前暂住湖南省株洲市石峰区红旗北路168号印象华都小区8栋2501室。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年9月14日在株洲市被抓获后押解回长春市，同年9月17日被刑事拘留，同年9月29日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
辩护人张雪明、许迟，吉林从为律师事务所律师。
被告人李成鹏，出生于吉林省长春市，中专文化，个体经营者，户籍地长春市绿园区，捕前暂住湖南省株洲市石峰区红旗北路168号印象华都小区8栋2501室。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年9月14日在株洲市被抓获后押解回长春市，同年9月17日被刑事拘留，同年9月29日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
辩护人申显富，吉林惠胜律师事务所律师。
吉林省长春市人民检察院以长检刑检刑诉[2017]77号起诉书指控被告人高金星犯贩卖毒品罪，被告人周永辉、李成鹏犯非法持有毒品罪，于2017年6月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。吉林省长春市人民检察院指派检察员张春雨、代理检察员张晓红出庭支持公诉，各被告人及辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省长春市人民检察院指控:2016年8月中旬，被告人周永辉与李成鹏预谋后在长春市使用周永辉名下的银行卡分多次将共计39万余元人民币汇至湖南省株洲市贩毒人员高金星指定的银行帐户用于购买毒品。同年9月上旬，被告人周永辉同李成鹏，驾车从长春市至湖南省株洲市。后被告人高金星在湖南省株洲市石峰区红旗北路168号印象华都小区8栋2501室将6000粒甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”，重568.10克）交给被告人周永辉、李成鹏。同年9月14日，公安机关将被告人高金星、周永辉、李成鹏抓获。从被告人周永辉、李成鹏在湖南省株洲市的住处收缴毒品甲基苯丙胺片剂568.10克（整包）、11.66克（零散）、甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）4.18克。经鉴定，从所收缴的毒品内均检出甲基苯丙胺成分。
吉林省长春市人民检察院指控上述犯罪事实所提供的证据有物证，书证，证人证言，被告人供述，鉴定意见等。
吉林省长春市人民检察院认为，被告人高金星之行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，被告人周永辉、李成鹏之行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人高金星的刑事责任，以非法持有毒品罪追究被告人周永辉、李成鹏的刑事责任。提请本院依法判处。
被告人高金星的辩解：我将6000粒麻古存放到印象华都小区周永辉与李成鹏的租住处时，没有告诉他们，我还没有贩卖给周永辉、李成鹏。其辩护人裴培的辩护意见是高金星如实供述案情，具有坦白情节，毒品没有流入社会，贩卖毒品未获利，建议对高金星从轻或减轻处罚。
被告人周永辉的辩解：我汇39万元给高金星是投资工程，并非购买毒品，案发前高金星只是将一袋东西放在印象华都小区租住处的沙发上，我不知道是毒品。其辩护人张雪明、许迟的辩护意见是公安机关收缴的568.10克麻古并非周永辉持有，周永辉对持有11.66克麻古和4.18克冰毒如实供述，毒品纯度较低，建议对周永辉从轻处罚。
被告人李成鹏的辩解：我不清楚周永辉给高金星汇39万元的事情，不知道高金星将6000粒麻古放在印象华都小区租住的。其辩护人申显富的辩护意见是李成鹏去湖南省株洲市的目的是承包工程，而非贩毒，认定在出租屋内收缴的大袋麻古李成鹏明知事实不清，证据不足，李成鹏如实供述犯罪事实，应依法从轻处罚。
经审理查明：被告人周永辉与被告人李成鹏商议从湖南省株洲市被告人高金星处购买毒品，周永辉、李成鹏与高金星联系确定毒品价格后，周永辉筹集毒资转账给高金星。同年9月上旬，李成鹏驾车载乘周永辉至湖南省株洲市，高金星将568.10克甲基苯丙胺片剂（麻古）送至株洲市石峰区红旗北路168号印象华都小区8栋2501室周永辉、李成鹏的暂住处贩卖给周永辉、李成鹏，另送给二人11.66克甲基苯丙胺片剂及4.18克甲基苯丙胺（冰毒）。同年9月14日，公安机关将被告人高金星、周永辉、李成鹏抓获，并从印象华都小区8栋2501室收缴甲基苯丙胺片剂579.76克（其中的568.10克的含量为15.35%）、甲基苯丙胺4.18克。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
（一）发破案报告等证明：2016年9月间，公安机关在侦办李某1非法持有毒品案的过程中，通过技侦手段得知：周永辉从李某1处取得10万元后，又筹集资金共39万元去湖南省株洲市购买毒品，株洲人高金星和长春人李成鹏涉案。同年9月14日，公安机关立案侦查。当日，公安人员在湖南省株洲市石峰区印象华都小区8栋一楼门口处，将高金星抓获，在该栋25楼2501室内将周永辉、李成鹏抓获，并在2501室内搜缴疑似麻古和冰毒。
（二）搜查证、搜查笔录及照片、指认现场笔录及照片、扣押清单及毒品移交清单等证明：2016年9月14日，公安人员依法对湖南省株洲市石峰区红旗北路印象华都小区8栋2501室被告人周永辉、李成鹏的租住处进行了搜查，在屋内冰箱上方的袋子内收缴大量疑似麻古，在沙发前茶几上收缴疑似冰毒。被告人高金星、周永辉、李成鹏均指认湖南省株洲市石峰区印象华都小区8栋2501室系交易毒品的地点。公安人员在高金星处扣押交通银行卡一张（卡号为×××）、建设银行卡二张（卡号分别为×××、×××）、工商银行卡一张（卡号为×××）及苹果4手机一部；在周永辉、李成鹏处扣押并移交疑似麻古两份，分别重568.10克、11.66克，疑似冰毒4.18克，另在周永辉处扣押工商银行卡一张（卡号为×××），在被告人李成鹏处扣押手机三部，银行卡6张。
（三）理化检验鉴定意见证明：从被告人周永辉、李成鹏处扣押的疑似麻古和疑似冰毒中均检出甲基苯丙胺成分，其中被告人高金星贩卖给周永辉、李成鹏的麻古中，甲基苯丙胺含量为15.35%。
（四）书证：1.银行卡明细清单证明：户名为周永辉，卡号为×××的中国工商银行卡自2016年8月19日至20日，分5次分别向户名为黄晓婷（即被告人高金星的妻子）的卡号分别为×××、×××、×××的三张银行卡内，转入11万、5万、5万、2.8万、14.95万，共计转款38.75万元。其中尾号1209的银行卡明细记载：8月19日至20日，38.75万元中的部分钱款转入1209的卡内后，绝大部分被用卡取现金或转账的方式提出，转账的对方账号为高金星持有的卡号为×××的工商银行。
2．全国机动车/驾驶人信息资源库记载：×××号白色一汽小型汽车所有人为李成鹏。
3．毒品检测样本提取笔录及检测意见证明：被告人高金星、周永辉、李成鹏近期均有吸毒行为。
4．户籍材料证明：被告人高金星于1980年1月8日出生；被告人周永辉于1974年1月10日出生；被告人李成鹏于1981年3月3日出生。
5．刑事判决书及释放证明等证明：被告人高金星因犯贩卖毒品罪，于2011年7月12日被判处有期徒刑十一个月，于2011年8月2日刑满释放。
（四）证人证言：
1．证人罗某证言及辨认笔录证明：2015年10月，我在58同城网站上登记出租湖南省株洲市石峰区红旗北路168号印象华都小区8栋2501室的房子。2016年6月，黄晓婷联系租房，我以每天270元的价格租给她4天，当时租房时，黄晓婷和她老公，还有一个40多岁的男子来的，黄晓婷说房子是那个40多岁的男子住。同年9月7日，黄晓婷再次以270元的价格租了8栋2501室3天，商议3天后每多住一天给我结一天的钱。9月10日，我以房子没有煤气费的名义去了房子，看见两个男子在住我的房子，后我联系黄晓婷给我付房费，黄晓婷用微信转账的方式把房费付给我了，一直付到9月14日。经辨认，我确认周永辉、李成鹏是住进我房子的人。
2．证人李某1证言：2016年8月，我朋友周永辉向我借了十万元钱，说搞工程。我给周永辉一张工商银行卡，卡主是我老婆张玉霞，我告诉周永辉密码是763763，钱是周永辉自己取的。
3．证人李某2证言：我和李成鹏是夫妻关系。李成鹏名下有一辆车牌号为×××的白色奔腾轿车，是2015年11月份购买的，是我用房子贷款买的。
（五）被告人供述
1．被告人高金星供述：我和李成鹏、周永辉一起吸过毒，他俩从长春市到株洲市找我买毒品，我贩卖给他们毒品想从中挣钱。我与李成鹏在电话里谈麻古是29.5元或30元每粒，冰毒是53元每克。2016年8月19日和20日，周永辉在长春市用自己名下的工商银行卡向我提供的我妻子黄晓婷的建行卡和工商行卡汇款五笔，近39万元，用于购买毒品。后我在株洲市使用黄晓婷的卡在银行自助设备上转账到我的卡里，有一部分在机器上取的现金。我让黄晓婷租下湖南省株洲市石峰区红旗北路印象华都小区8栋2501室的日租房给周永辉和李成鹏住，我从来不在这住，都是他们两个住，房子只有一把钥匙，平时他们两个使用。2016年9月6、7日，周永辉和李成鹏到株洲市后，我在一个叫“姜嗲”的男子手中以每粒35的价格买了6000粒麻古，花了21万，没买到便宜的麻古和冰毒，后我用蓝色小塑料袋装了30袋麻古，每袋200粒，外面缠上黑色胶带。同年9月10日，我将6000粒麻古送到印象华都小区8栋2501室交给周永辉和李成鹏，我是以35元每粒卖给他们的，没挣钱，剩下的18万元，被我偷偷用于给我干工程的工人开资了。同年9月14日16时许，我在印象华都小区8栋一楼楼梯口被民警抓住的，周永辉和李成鹏当时就在楼上的2501室。他俩是开白色越野车到株洲市的。公安机关抓获周永辉和李成鹏时，除这6000粒麻古外的冰毒和麻古是我送给他俩吸食的。
2．被告人周永辉供述：我和李成鹏是朋友关系，通过李成鹏认识的高金星，我和李成鹏一起在高金星处购买麻古，是李成鹏和高金星电话联系的。2016年6月，我和李成鹏一起来到湖南省株洲市找高金星购买麻古，由于高金星提供的麻古质量不好，我们没买就回长春了。同年8月中旬，李成鹏说高金星能买到好的麻古和冰毒，我和李成鹏决定从高金星处购买麻古和冰毒，麻古每粒29.5元或30元，冰毒每克53元，我准备了39万元毒资。钱是我朋友赵丛久用银行转账的方式借给我29万，李某1借给我10万元，我跟他们说做生意，李某1把一张户名为张玉霞的工商银行卡给我，告诉我密码是763763，我工商银行卡号是×××。同年8月19日，我分四次向高金星提供的名字叫黄晓婷的卡分别转款11万、5万、5万、2.8万，8月20日，我又给黄晓婷打了14.5万元钱，转款的数额以我银行卡转账记录为准，李成鹏知道我汇给高金星39万元钱购买毒品的事，因为我是通过李成鹏与高金星联系购买毒品的。同年9月2日左右，我和李成鹏驾驶李成鹏的白色奔腾X80越野车来到株洲市找高金星买毒品，高金星把毒品的价格涨起来，麻古每粒35元，冰毒每克60元。同年9月7日后，高金星把6000粒麻古送到我和李成鹏在株洲市的暂住处，6000粒麻古外面缠黑色胶带，里面是蓝色的小塑料袋，一共是30袋，每袋200粒，我和李成鹏没拆开。被抓住后，警察打开清点的数量。其余的冰毒和麻古是高金星送我们吸食的，说和他卖给我们的麻古质量一样，我吸食也是为了看看毒品的质量。购买的麻古我们打算自己吸食一部分，另一部分卖掉挣钱，赚的钱我和李成鹏平分。我和李成鹏的暂住处只有一把钥匙，平时我和李成鹏谁下楼，谁带着。
3．被告人李成鹏供述：我和高金星、周永辉是朋友关系。2016年6月份，我和周永辉一起来到过湖南省株洲市找高金星购买麻古，高金星安排我们住到湖南省株洲市石峰区红旗北路168号印象华都小区8栋2501室，由于高金星给我们提供的麻古质量不好，我们没有购买回长春了。同年8月中旬，我跟高金星联系后，找到周永辉，我和周永辉说高金星那有好的麻古和冰毒，我和周永辉决定从高金星处购买麻古和冰毒。周永辉准备了39万元用于购买毒品，8月时把钱给高金星提供的姓黄的一个人的银行卡汇过去了，经商议后，麻古每粒29.5元或30元、冰毒每克53元。后我和周永辉开我的车牌号×××白色的奔腾X80轿车来到株洲市，高金星安排我们暂住在印象华都小区8栋2501室。同年9月7日以后，高金星给我们送来了6000粒麻古，那天是我给高金星开的门，麻古外面是用黑色胶带缠着的，冰毒没有买到。同年9月14日晚，我在印象华都小区8栋2501室门口被抓获的。被抓获时，2501室内有麻古。公安机关当着我的面清点称重了，一共有6000粒麻古，是我和周永辉从高金星处购买回来自己抽的。另收缴的冰毒和零散的麻古是高金星给我和周永辉吸食的。6000粒麻古放在2501室厨房的冰箱上面。
上述证据，被告人周永辉、李成鹏对被告人高金星及其二人在侦查阶段的供述有异议，均称不知道高金星拿来6000粒麻古放在二人租住处；李成鹏还表示不知道周永辉给高金星汇毒资的事情。李成鹏对指认现场、毒品笔录及照片有异议，称不是自愿指认，公安人员说我就能判两年，我就指认了。经查，高金星、周永辉、李成鹏多次供述相互印证证实周永辉与李成鹏商议从高金星处购买毒品，周永辉筹集毒资，通过银行转账的方式汇到高金星指定账户，后二人至湖南省株洲市，高金星将6000粒麻古送到株洲市印象华都小区8栋2501室周永辉和李成鹏的租住处贩卖给周永辉和李成鹏，三名被告人关于商议毒品价格、种类、毒资支付及交易过程的供述相吻合，且有银行卡明细清单证明毒资转账情况，扣押清单证明收缴到贩卖及非法持有的毒品，在案证据确实、充分证实指控事实成立，三名被告人翻供均无正当理由，周永辉、李成鹏所提异议不予采纳。高金星辩解毒品未实际贩卖，周永辉、李成鹏及二人的辩护人提出的周永辉汇款为工程款，李成鹏系来株洲市承包工程，二人对收缴的568.10克麻古并不知情的辩解及辩护意见，不予采纳。周永辉供述李成鹏知道其将毒资汇给高金星，李成鹏亦供述其知晓周永辉将毒资事前汇给高金星的情节，二人供述相互印证，李成鹏称不知道汇款事实无证据证实，不予采纳。李成鹏所称公安人员预告其刑期，其才指认的异议，即无证据证实，亦不符合常理，不予采纳。其他证据，各被告人及辩护人均无异议，经查证属实，相互印证的部分予以确认采信，应当作为本案的定案依据。
本院认为，公诉机关指控被告人高金星贩卖甲基苯丙胺片剂，被告人周永辉、李成鹏非法持有甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂的事实，有经庭审核实的证据证明，虽三名被告人均翻供否认犯罪事实，但不供之处均有在案的三名被告人在侦查阶段的供述及其他证据相互印证予以证明，指控的事实与罪名成立。因三名被告人均未如实供述犯罪事实，三名被告人的辩护人提出的各被告人如实供述犯罪事实的辩护意见均不予采纳。
被告人高金星违反毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺片剂，其行为已构成贩卖毒品罪。高金星曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，刑满释放后又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应依法从重处罚。关于其辩护人裴培提出的高金星贩卖的毒品没有流入社会，贩卖毒品并未获利，建议对高金星从轻或减轻处罚的辩护意见。经查，高金星实际收取被告人周永辉、李成鹏毒资38余万元，根据三名被告人供述此次收缴的甲基苯丙胺片剂为21万元，高金星将剩余毒资为自己所用，不足以认定高金星并未获利，毒品未流入社会的情节不足以对高金星从轻或减轻处罚。辩护人的辩护意见不予采纳。
被告人周永辉违反毒品管理法规，非法持有甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂，其行为已构成非法持有毒品罪，应依法惩处。关于其辩护人张雪明、许迟提出的周永辉非法持有毒品纯度较低，建议对周永辉从轻处罚的辩护意见。经查，非法持有毒品的数量不以纯度计算，应以查证属实的数量定罪量刑。辩护人的辩护意见不予采纳。
被告人李成鹏违反毒品管理法规，非法持有甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂，其行为已构成非法持有毒品罪，应依法惩处。
根据各被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度以及在共同犯罪中的地位、作用，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条【贩卖毒品罪】第二款第一项、第三百四十八条【非法持有毒品罪】、第二十五条第一款【共同犯罪】、第三百五十六条【毒品再犯】、第五十七条第一款【剥夺政治权利终身的附加适用】、第四十五条【有期徒刑的期限】、第四十七条【有期徒刑刑期的计算与折抵】、第五十五条第一款【剥夺政治权利的期限】、第五十六条第一款【剥夺政治权利的适用】、第五十九条【没收财产的范围】、第五十二条【罚金数额的裁量】、第五十三条【罚金的缴纳】、第六十四条【犯罪物品的处理】之规定，判决如下：
一、被告人高金星犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人周永辉犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月14日起至2031年9月13日止；罚金自判决生效后一个月内一次性向本院缴纳）
三、被告人李成鹏犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月14日起至2029年9月13日止；罚金自判决生效后一个月内一次性向本院缴纳）
四、在案扣押的属于赃款、作案工具及违禁物品的，依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
。
审　判　长　　董文博
代理审判员　　曲鹏程
代理审判员　　郝艳军
二〇一七年八月十八日
书　记　员　　谢炎兵