山东省商河县人民法院
执 行 裁 定 书
（2019）鲁0126执861号
申请执行人：商河县食品药品监督管理局，住所地商河县田园路**。
法定代表人：张超，局长。
委托诉讼代理人：李清福，男，汉族，该局稽查大队大队长，住商河县，
被执行人：商河县老魏肉食店，，住所地商河县郑路镇季家村
负责人：尹吉兰，该店店主。
申请执行人商河县食品药品监督管理局与被执行人商河县老魏肉食店行政非诉执行一案，山东省商河县人民法院（2019）鲁0126行审6号行政裁定书已经发生法律效力，商河县食品药品监督管理局向本院申请强制执行。本院于2019年6月3日立案执行，于2019年6月4日向被执行人发出执行通知书、报告财产令及传唤其到本院接受询问。
本案在执行过程中，已对被执行人采取限制消费措施，因被执行人未按照报告财产令的要求报告财产，违反了财产报告制度，本院依法将被执行人纳入失信被执行人名单。本院依法经网络查控系统查询了被执行人的银行存款、互联网银行存款、证券、股权、不动产、车辆等财产情况，并到被执行人住所地商河县郑路镇季家村进行实地调查，未查到可供执行的财产。
本院依法于2019年8月1日再次通过网络查控系统对被执行人的财产进行了查询，亦未查到其他可供执行的财产。本案执行标的额为违法所得6元，罚款85000元，执行费1175，全部全部未执行。2019年8月20日，本院电话约谈申请执行人，将案件执行情况、采取的强制措施及财产调查措施、被执行人的财产情况告知申请执行人，并告知其案件终结本次执行程序的依据及法律后果等。申请执行人表示无法提供被执行人的财产线索，同意终结本次执行程序。经合议庭合议，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请恢复执行。
本裁定送达后立即生效。