山东省商河县人民法院
执 行 裁 定 书
（2018)鲁0126执954号
申请执行人：商河县食品药品监督管理局，住所地山东省济南市商河县田园路**。
法定代表人：张超，局长。
委托代理人：李清福，男，汉族，该局稽查大队大队长，住山东省商河县，
被执行人：商河县海燕饭店，，住所地商河县韩庙镇雹泉庙村
负责人赵龙生，商河县海燕饭店店主。
申请执行人商河县食品药品监督管理局与被执行人商河县海燕饭店纠纷一案，本院作出的(2018)鲁0126行审8号行政裁定书已发生法律效力，申请执行人向本院申请强制执行，本院于2018年8月22日立案执行，并依法向被执行人发出执行通知书、报告财产令、传票、限制消费令。
在执行过程中，因被执行人未按本院（2018）鲁0126执954号执行通知书指定期间履行给付义务，本院已向被执行人发出限制消费令。本院以网络查控系统查询了被执行人的存款、车辆及其它交通运输工具、不动产、工商登记、有价证券等财产情况，于2018年12月10日到被执行人住所地实地调查，未找到被执行人，村委会证明被执行人商河县海燕饭店已不在本村经营。
2018年12月10日本院对申请执行人进行终本约谈，将案件执行情况，采取的财产调查措施、被执行人的财产情况以及终结本次执行程序的依据、法律后果等告知申请执行人，申请执行人未提供新的财产线索，并认可本院调查，同意终结本次执行程序。
综上，本案进入执行程序后，经过财产调查未发现被执行人有可供执行的财产。本案执行标的额10015元，执行费50元，全部未执行。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序
申请执行人发现被执行人有可供执行的财产的，可再次申请执行。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　　陈霜梅
审判员　　孙　浩
审判员　　王兴宝
二〇一八年十二月十一日
书记员　　亓恒凯