万政权、王小芬以危险方法危害公共安全罪、盗窃罪、以危险方法危害公共安全罪刑事一审刑事判决书
案  由	以危险方法危害公共安全盗窃
点击了解更多
案  号	（2021）苏1081刑初201号		
  
发布日期	2021-11-26	浏览次数	700
江苏省仪征市人民法院
刑 事 判 决 书
(2021)苏1081刑初201号
公诉机关江苏省仪征市人民检察院。
被告人万政权，男，1975年9月9日生，汉族，小学文化，无业，住仪征市（户籍地贵州省）。因涉嫌犯盗窃罪，于2021年4月26日被仪征市公安局刑事拘留，同年6月2日被逮捕。现羁押于仪征市看守所。
被告人王小芬，女，1976年11月5日生，汉族，文盲，无业，仪征市号（户籍贵州省盘州市组）。因涉嫌犯盗窃罪，于2021年4月26日被仪征市公安局刑事拘留，同年6月2日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
江苏省仪征市人民检察院以仪检刑诉〔2021〕Z185号起诉书指控被告人万政权、王小芬犯以危险方法危害公共安全罪、盗窃罪，于2021年9月1日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省仪征市人民检察院指派检察员卜艳、检察官助理高云出庭支持公诉，被告人万政权、王小芬到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1、以危险方法危害公共安全：2021年3月至4月间，被告人万政权、王小芬在仪征市328国道南、北辅道、工农北路邮政储蓄银行门口等地，采用撬棍、手搬等方式盗窃作案4起，窃得非机动车道内正在使用的窨井盖8块。2、盗窃：2021年3月至4月间，被告人万政权、王小芬在仪征市328国道南、北辅道，采用撬棍、手搬等方式盗窃作案8起，窃得方形窨井盖26块、圆形窨井盖1块，共计价值人民币6356元。为证明其指控成立，公诉机关举出了被告人供述、证人证言、相关书证等证据证实。公诉机关认为被告人万政权、王小芬的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第二百六十四条的规定，分别已构成以危险方法危害公共安全罪、盗窃罪，建议依法判处。
被告人万政权对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均表示无异议，被告人王小芬对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均提出异议，辩解称其未实施盗窃窨井盖行为。
经审理查明：
一、以危险方法危害公共安全
2021年3月至4月间，被告人万政权、王小芬经事先共谋，在仪征市328国道南、北辅道、工农北路邮政储蓄银行门口等地，采用撬棍、手搬等方式盗窃作案4起，窃得非机动车道内正在使用的窨井盖8块，价值人民币2454元。
二、盗窃
2021年3月至4月间，被告人万政权、王小芬在仪征市328国道南、北辅道盗窃作案8起，采用撬棍、手搬等方式窃得方形窨井盖26块、圆形窨井盖1块，价值人民币6356元。
被告人万政权被抓捕归案后如实供述了自己的犯罪事实，且自愿接受处罚。公安机关扣押了作案工具撬棍1根、铁锤1把。
上述事实，有被告人万政权的供述、被告人王小芬在侦查阶段的有罪供述、被害汪某琴陈述、证胡某红、陈某文等人证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、鉴定书、价格认定结论书、搜查笔录、扣押决定书、监控视频、发破案经过及户籍证明等证据证实。足以认定。
本院认为，被告人万政权、王小芬盗窃人员密集往来的非机动车道的窨井盖，足以危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，依法应当在“三年以上十年以下有期徒刑”的量刑幅度内处罚；被告人万政权、王小芬以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当在“三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金”的量刑幅度内处罚，且应对二被告人实行数罪并罚。被告人万政权、王小芬在共同犯罪中起主要作用，系主犯，依法均应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人王小芬系作用较小的主犯，依法可以酌情从轻处罚。被告人万政权归案后如实供述了自己的罪行，且自愿接受处罚，依法可以从轻处罚。公诉机关对被告人万政权、王小芬的指控，事实清楚，证据确实、充分，其指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人王小芬辩解其未实施盗窃窨井盖的行为的辩解意见，经查，被告人王小芬与被告人万政权经事先商议，共同盗窃窨井盖的事实，不仅有被告人王小芬在侦查阶段的有罪供述予以证实，且得到被告人万政权供述、证人张夫红等人证言的印证，还有辨认笔录、监控视频等证据予以佐证，足以认定，故对此辩解意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、第六十九条、第四十二条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人万政权犯以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑四年；犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，决定执行有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年4月26日起至2025年7月25日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人王小芬犯以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑四年；犯盗窃罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币一千元，决定执行有期徒刑四年，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年4月26日起至2025年4月25日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
三、公安机关扣押的作案工具撬棒一根、铁锤一个，予以没收。责令被告人万政权、王小芬退赔被害单位经济损失人民币八千八百一十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李忠正
审　判　员　　封　峰
人民陪审员　　胡元岗
二〇二一年十月二十五日
法官　助理　　马圆园
书　记　员　　卢　旋