李国东抢劫、盗窃、破坏电力设备一审刑事判决书
案  由	抢劫盗窃破坏电力设备
点击了解更多
案  号	（2019）鲁17刑初12号		
  
发布日期	2019-06-03	浏览次数	75
山东省菏泽市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁17刑初12号
公诉机关山东省菏泽市人民检察院。
被告人李国东，男，1975年8月23日出生于山东省菏泽市，汉族，小学文化，农民，户籍所在地山东省菏泽经济开发区，住山东省青州市。因涉嫌犯抢劫罪、盗窃罪于2006年6月12日被批准逮捕，于2018年4月30日被抓获，同年5月1日被逮捕。
辩护人张兆民、袁旭杰，山东天清律师事务所律师。
山东省菏泽市人民检察院以菏检公刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人李国东犯抢劫罪、盗窃罪、破坏电力设备罪一案，于2019年2月27日向本院提出公诉。本院依法组成合议庭，于2019年4月3日公开开庭审理了本案。山东省菏泽市人民检察院指派检察员李艳琳、吴丹出庭支持公诉，被告人李国东及其辩护人张兆民、袁旭杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、抢劫罪
2006年5月2日，被告人李国东与王某1、李某1、王瑞山（均已判刑）预谋后，四人采取撬门入室的手段进入定陶县陈集镇胡庄村被害人胡某6家中，用门槛、木棍殴打胡某6，劫取清钱、玉佩、玉石烟嘴等物品一宗、海尔牌手机1部，并致胡某6头部受伤。经鉴定，海尔牌手机价值人民币800元，被害人胡某6的损伤构成重伤一级。
二、盗窃罪
2005年2月至2006年5月，被告人李国东伙同王某1、李某1、王瑞山采取翻墙入院，撬门撬窗等手段盗窃15次，在定陶县陈集镇先后盗窃电机60台、拖拉机2台、摩托车2辆及电缆线等物品一宗，盗窃物品总价值折合人民币71640元。案发后，部分赃物被追回，并已发还被害人。
三、破坏电力设备罪
2006年4月30日，在定陶县陈集镇七一张庄村生产地，被告人李国东伙同王某1、李某1、王瑞山盗割正在使用的铝质电线1500米，物品价值折合人民币5000元。
针对上述事实，公诉机关庭审时出示了木棍、手机、摩托车、拖拉机等物证照片，刑事判决书、住院病历、户籍证明等书证，证人胡某1、胡某2、李某2等人证言，被害人姜某1、赵某1、张某4等人陈述，现场勘验笔录、辨认笔录、搜查笔录，鉴定意见，被告人李国东的供述和辩解等证据材料。
公诉机关认为，被告人李国东伙同他人入户抢劫，致一人重伤；多次窃取他人财物，数额巨大；破坏正在使用的电力设备，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（一）、（五）项、第二百六十四条、第一百一十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪、盗窃罪、破坏电力设备罪追究其刑事责任。
被告人李国东提出如下辩解意见：
1.其抢劫的物品中没有玉佩及玉石烟嘴；
2.关于公诉机关指控的第7起盗窃事实中，其没有盗窃白酒，小麦也没有那么多；
3.关于公诉机关指控的第8起盗窃事实中，其没有盗窃混料精，豆粕不是4袋是2袋；
4.关于公诉机关指控的第9起盗窃事实中，仅盗窃了10台电机，不是17台，且价值过高；
5.关于公诉机关指控的第10起盗窃事实中，仅盗窃了1台电机，不是3台；
6.关于公诉机关指控的第11起盗窃事实中，仅盗窃了4台电机，不是5台，没有盗窃三角带和皮带；
7.关于公诉机关指控的第12起盗窃事实中，没有盗窃打料机；
8.关于公诉机关指控的第13起盗窃事实中，没有磨辊；
9.关于公诉机关指控的破坏电力设备事实中，电线最多1000米，没有1500米。
辩护人除提出与被告人李国东所提上述第1、2项相同的意见外，还提出如下辩护意见：
1.在抢劫犯罪中，李国东初始犯意为盗窃，主观恶性较小；其没有殴打被害人，所起作用较小。
2.在破坏电力设备犯罪中，李国东主观故意是盗窃，没有破坏电力设备的故意。
3.被告人李国东认罪，具有悔罪表现，请求从轻处罚。
经审理查明：一、关于抢劫的事实
2006年5月2日凌晨，被告人李国东伙同王瑞山、李某1、王某1（均已判刑）经预谋后，采取撬门入室的手段进入定陶县陈集镇胡庄村被害人胡某6家中，用门槛、木棍殴打胡某6，劫取清钱、玉佩、玉石烟嘴等物品一宗、海尔牌手机1部，并致胡某6头部受伤。经鉴定，海尔牌手机价值人民币800元，被害人胡某6的损伤构成重伤一级。案发后，被抢劫的手机、玉佩及玉石烟嘴1个被追回。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
1.证人证言
（1）同伙王某1证言，证实大约在2006年5月1号前后的一天晚上，李国东与王某1、王瑞山、李某1在李国东家中，经李某1提议，共谋对胡某6实施抢劫。后李某1在门外放风，李国东等三人进入胡某6家中，由李国东用手电筒照着，王某1用门槛砸胡某6肩部，王瑞山用木棍砸胡某6头部致其受伤流血，劫取了胡某6的手机1部、烟嘴5个、白色圆圈1个、清钱8、9个的事实过程。
（2）同伙王瑞山证言证实的内容与王某1证言内容相一致。并证实抢劫的物品有1部手机、5个玉石烟嘴、1块玉佩和清钱。
（3）同伙李某1的证言证实的内容与王某1证实的内容基本一致。
（4）证人胡某1证言，证实2006年5月2日凌晨，堂叔胡某2告知胡某6在家被人头上打出血。到胡某6家后发现胡某6身上都是血，右眼黑肿。堂屋靠东墙的桌子有被翻动的痕迹。他说是被三个人打的。
（5）证人胡某2证言，证实2006年5月2日凌晨，有人敲门，起床后看到是胡某6，胡某6脸上、身上都是血，嘴里呕吐东西。他说是让别人打的。后让胡某6回自己家，胡某2喊了福河、福成去胡某6家，后带胡某6去陈集医院，陈集卫生院经诊断有脑部出血情况，后转至菏泽创伤医院。
（6）证人胡某3证言，证实2006年5月1日晚上12点半时听到邻居胡某6家有较大动静，后在自家院内听见胡某6“爹啊、娘啊”的喊。早晨听说胡某6被打伤住院。
（7）证人胡某4证言，证实胡某2告知胡某4胡某6被打了，后知悉胡某6的伤情并送往医院。
（8）证人李某2证言，证实2006年5月2日早晨接到一个叫胡某6的病号，头部、眼部血肿，考虑可能系外伤性脑出血。因医院没电无法启动辅助检查，转院。
（9）证人贾某证言，证实胡某6住院一段时间仍大脑不清，生活不能自理。
（10）证人胡某5证言，证实2006年4、5月份，胡某6被人打伤头部，经鉴定胡某6的伤情为重伤。案发后胡某6在菏泽创伤医院住院治疗多半年后出院，在家吃药、打针出院一年多后胡某6死亡，葬在本村。
2.物证照片
（1）胡某6被抢手机、玉佩照片,证实被告人李国东等人抢劫物品的情况。
（2）作案工具木棍等的照片，证实被告人李国东等人在抢劫过程中使用的作案工具的特征。
3.书证
（1）胡某6住院病历、陈集派出所出具的死亡注销证明，证实胡某6于2006年5月2日因头部被打伤后昏迷至菏泽市第二人民医院住院治疗，进行手术，并与2006年5月21日出院，于2007年12月27日死亡。
（2）牡丹区公安分局牡丹南路派出所出具的证明，证实根据王瑞山、李某1交代，在马海文化街查找收购清钱的古玩门市，未果。
（3）定陶县公安局刑警大队出具的情况说明，证实李国东等人抢劫案案发后，被害人胡某6入院治疗，后经鉴定其损伤程度构成重伤。约二年后胡某6在家中死亡，因其家人未通知公安机关，故未对胡某6死因进行鉴定。
4.鉴定意见
（1）定陶县公安局法医学人体损伤程度鉴定书并附伤情照片，证实胡某6损伤非自伤形成，符合外界钝性物体暴力打击所致，损伤程度构成重伤。
（2）关于公（定）鉴（法）字[2006]第192号鉴定书的补充说明，证实根据2014年1月1日两院三部发布的《人体损伤程度鉴定标准》之规定，胡某6身体损伤程度构成重伤一级。
（3）山东省涉案物品价格鉴定（认证）结论书，证实经鉴定，胡某6被盗手机价值800元。
5.现场勘查、辨认等笔录
（1）定陶县公安局刑事科学技术室现场勘验检查笔录提取说明并附照片，证实侦查机关对抢劫现场进行勘验检查及提取作案工具木棍的情况。
（2）辨认作案现场笔录并附照片，证实被告人李国东辨认其伙同他人实施抢劫的犯罪现场的情况。
（3）王瑞山、李某1辨认笔录，证实从王某1家查获的手机和环形玉佩，经王瑞山、李某1辨认，其辨认出该手机和环形玉佩系从胡某6家抢劫所得。
（4）胡某7、张某7辨认笔录，证实经依法辨认，他们辨认出从王某1处搜查出的玉佩是胡某6的。
（5）胡某8辨认笔录，证实经依法辨认，胡某8辨认出从王某1处扣押的手机是胡某6的。
（6）搜查笔录附扣押及发还物品清单，证实侦查机关依法在王某1家搜查并扣押玉佩扳指1个、银白色海尔牌翻盖手机1个、神州行卡1张，并予以扣押发还。
6.被告人李国东的供述
被告人李国东的供述，证实2006年4、5月份的一天晚上，李某1、王某1、王瑞山来其家中喝酒，在此过程中，李某1提出将胡庄一个光棍家的玉抢过来，他们均同意。到了胡庄以后，由其用从家里带的铁棍将那个人的房门撬开，李刚山在外边放风，其用手电筒照着，王某1、王瑞山翻找东西，那个光棍被惊醒了，王某1就把他按在床上不让他动，那个光棍吓的说要啥给啥，由于他说话声音很大，王瑞山就用木棍往他头上打了一棍，王某1也打了，其看见那个光棍的头上流血了，他们就都跑了。当时抢的东西有一个手机和几个铜钱。
二、关于盗窃的事实
2005年2月至2006年5月，被告人李国东伙同王某1、李某1、王瑞山采取挖墙扒洞、翻墙入院、撬门撬窗等手段盗窃15次，在定陶县陈集镇先后盗窃电机60台、拖拉机2台、摩托车2辆及电缆线等物品一宗，盗窃物品总价值折合人民币71640元。案发后部分赃物被追回。具体犯罪事实如下：
1.2005年2月某日夜，被告人李国东伙同李某1在定陶县陈集镇姜庄村的麦秸打包机场，窃取被害人姜某2电机和分配器各1台，物品价值共计折合人民币2000元。
2.2005年阴历2月某日夜，被告人李国东伙同李某1在定陶县陈集镇李庄村南的木材加工厂，窃取被害人张某4电机3台，物品价值共计折合人民币900元。
3.2005年5月某日夜，被告人李国东伙同李某1在定陶县陈集镇朱庄行政村歪李庄村，窃取被害人赵某1摩托车1辆，物品价值折合人民币3040元。案发后，被盗摩托车已发还被害人。
4.2005年阴历8月某日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇常店村，窃取被害人肖某潍坊牌拖拉机1台，物品价值折合人民币800元。案发后,被盗拖拉机已发还被害人。
5.2005年9月2日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇赵楼村，窃取被害人赵某2红色金牛牌拖拉机1台，物品价值折合人民币3500元。
6.2005年9月13日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1、王瑞山在定陶县陈集镇李庄村佰信面粉厂，窃取被害人张某5电机16台，物品价值共计折合人民币6000元。
7.2005年9月26日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇常店村马某弹花门市，窃取被害人马某电机5台、白酒60箱、小麦2000斤、西服1套，物品价值共计折合人民币7800元。
8.2006年3月9日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇陈楼村养鸡场，窃取被害人陈福强光速牌摩托车1辆，豆粕4袋，混料精8袋，物品价值共计折合人民币6000元。
9.2006年3月11日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇天恒面粉厂，窃取被害人李某3电机17台，物品价值共计折合人民币14600元。
10.2006年4月12日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇马楼村齐庄废品收购站，窃取被害人齐某电机3台，物品价值共计折合人民币5000元。
11.2006年4月13日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇朱集行政村，窃取被害人孔某电机5台、皮带2根、三角带5根，物品价值共计折合人民币5100元。案发后，被害人孔某领取被盗物品赔偿款2500元。
12.2006年4月25日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇前沙海村，窃取被害人沙某电机4台、打料机1台，物品价值共计折合人民币3000元。
13.2006年5月6日夜，被告人李国东伙同李某1在定陶县陈集镇保宁行政村，窃取被害人张某6电机3台、磨辊3个、地排车1辆，物品价值共计折合人民币3000元。
14.2006年5月9日夜，被告人李国东伙同王某1、李某1在定陶县陈集镇禾青食品有限公司，窃取电机1台及电缆线一宗，物品价值共计折合人民币7000元。案发后，李德元代公司领回赔偿款7500元。
15.2005年7月3日夜，被告人李国东伙同他人在定陶县陈集镇，窃取被害人赵某3电机2台、油泵2个，物品价值共计折合人民币3900元。
上述事实，有经庭审举证、质证的被害人姜某2、张某4、赵某1、肖某、赵某2、张某5、马某、陈某、李某3、刘某1、孔某、刘某2、沙某、张某6、赵某3等人陈述证实的他们被物品的时间、种类、数量、价值等事实，摩托车、拖拉机等物品照片证实被盗物品的特征，搜查笔录及领条、收据、证明、机动车登记证书等书证证实部分被盗物品的价值及从王某1、李某1信息搜出、扣押并发还被害人的事实，现场勘查笔录、辨认笔录、指认笔录证实案发现场及被告人李国东指认、辨认作案现场情况，鉴定意见证实被盗物品的价值，证人张某1、张某2、同伙李某1、王某1证实物品被盗的时间、种类、数量等，被告人李国东的供述等证据予以证实。上述证据相互印证，足以认定。
三、关于破坏电力设备的事实
2006年4月30日，被告人李国东伙同王某1、李某1、王瑞山在定陶县陈集镇七一张庄村生产地，盗割正在使用的铝质电线1500米，物品价值折合人民币5000元。
上述事实，有经庭审举证、质证的证人张某3证实正在使用的电线被盗的位置、数量及价值，同伙王瑞山、李某1证实的伙同李国东盗窃高压线的位置、数量及去向等事实，被告人李国东的供述等证据予以证实。上述证据相互印证，足以认定。
本案事实，还有经庭审举证、质证的接收刑事案件登记表、立案决定书、发破案经过、侦查机关出具的情况说明、户籍证明、刑事附带民事判决书、搜查笔录及扣押、发还清单、证人王某2的证言等综合证据予以证实。
关于被告人李国东及其辩护人提出的“李国东抢劫的物品中没有玉佩及玉石烟嘴”的辩解及辩护意见。经查，被告人李国东的同伙王某1、李某1、王瑞山均证实抢劫的物品中有玉佩及玉石烟嘴，侦查机关从王某1、李某1的住处分别查获扣押了被抢的环形玉佩和玉石烟嘴，并经相关人员辨认、确认，且上述事实已经本院生效的裁判文书确认，足以认定。故被告人李国东及其辩护人所提该项辩解及辩护意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东及其辩护人提出的“在公诉机关指控的第7起盗窃事实中，其没有盗窃白酒，小麦也没有指控的那么多”的辩解及辩护意见。经查，被害人马某证实了被盗的物品中有60箱白酒、约2000斤小麦，王某1、李某1均证实了盗窃的物品中有白酒及10多袋小麦，被告人李国东在侦查阶段也曾供述盗窃的物品中有10多袋麦子，且上述事实已经本院生效的裁判文书确认，足以认定。故被告人李国东及其辩护人所提该项辩解及辩护意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“在公诉机关指控的第8起盗窃事实中，其没有盗窃混料精，豆粕是2袋不是4袋”的辩解意见。经查，被害人陈某及李某1、王某1均证实了该起盗窃的物品中有豆粕和混料精等物品，以及该物品的数量，上述证据相互印证，且上述事实已经本院生效的裁判文书确认，足以认定。故被告人李国东所提该项辩解意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“在公诉机关指控的第9起盗窃事实中，仅盗窃了10台电机，不是17台，且价值过高”的辩解意见。经查，被害人李某3证实其被盗电机17台及价值，李某1、王某1的证言及李国东在侦查阶段的供述均证实盗窃的电机有15台左右，且上述事实已经本院生效的裁判文书确认，故被告人李国东盗窃电机17台的事实足以认定，被告人李国东所提该项辩解意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“在公诉机关指控的第10起盗窃事实中，仅盗窃了1台电机，不是3台”的辩解意见。经查，被害人齐某证实其被盗窃电机3台，证人李某1证言及李国东在侦查阶段的供述证实他们盗窃电机的事实及数量，且上述事实已经本院生效的裁判文书确认，故被告人李国东盗窃电机3台的事实足以认定，被告人李国东所提该项辩解意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“在公诉机关指控的第11起盗窃事实中，仅盗窃了4台电机，不是5台，没有盗窃三角带和皮带”的辩解意见。经查，被害人孔某证实其被盗的物品有电机5台、三角带5根、皮带2根，李某1、王某1均证实盗窃电机5台，被告人李国东在侦查阶段供述其在本起事实中盗窃了6台电机，且现场勘验检查笔录证实有5台电机座上的电机均被窃取，上述证据相互印证，且上述事实已经本院生效的裁判文书确认，足以认定。故被告人李国东所提该项辩解意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“在公诉机关指控的第12起盗窃事实中，没有盗窃打料机”的辩解意见。经查，被害人沙某及李某1、王某1均证实，本起盗窃物品中有打料机，且上述事实已经本院生效的裁判文书确认，足以认定。故被告人李国东所提该项辩解意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“在公诉机关指控的第13起盗窃事实中，没有磨辊”的辩护意见。经查，被害人张某6陈述证实了其被盗物品中有磨辊等物品，且该事实已经本院生效的裁判文书确认，足以认定。故被告人李国东所提该项辩解意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“在公诉机关指控的破坏电力设备事实中，电线最多1000米，没有1500米”的辩解意见。经查，证人张某3证实了被破坏的电线长度为1500米，且正在使用，证人李某1证实破坏的电线有1000多米，该事实已经本院生效的裁判文书确认，足以认定。故被告人李国东所提该项辩解意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东的辩护人提出的“在抢劫犯罪中，李国东初始犯意为盗窃，主观恶性较小；其没有殴打被害人，所起作用较小”的辩护意见。经查，被告人李国东的同伙王某1、李某1、王瑞山均证实，他们去胡某6家的目的就是将胡某6的玉抢过来，被告人李国东在侦查阶段对伙同他人预谋抢劫胡某6的玉的事实予以供认，被告人李国东的初始犯意即为抢劫，并非盗窃。抢劫犯罪属于恶性暴力犯罪，被告人李国东积极参与预谋，由其撬门入户进而实施抢劫，其主观恶性较大，虽其未直接殴打被害人，但其同伙殴打致被害人重伤，其应对该结果承担刑事责任，故被告人李国东的辩护人所提该项辩护意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“在破坏电力设备犯罪中，李国东主观故意是盗窃，没有破坏电力设备的故意”的辩护意见。经查，本案证据证实，被告人李国东伙同他人为实施盗窃，破坏正在使用中的电力设备，其行为符合破坏电力设备罪的构成要件，构成破坏电力设备罪，故被告人李国东的辩护人所提该项辩护意见不能成立，不予采纳。
关于被告人李国东提出的“被告人李国东认罪，具有悔罪表现，请求从轻处罚”的辩护意见。经查，在庭审中，被告人李国东对本案的基本犯罪事实予以供认，认罪态度较好，可酌情对其从轻处罚，辩护人所提该项辩护意见成立，予以采纳。
本院认为，被告人李国东伙同他人，以非法占有为目的，以暴力手段入户劫取他人财物，并致人重伤；以非法占有为目，多次秘密窃取他人财物，且数额巨大；破坏正在使用的电力设备，危害公共安全，其行为已构成抢劫罪、盗窃罪和破坏电力设备罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人李国东犯有数罪，应予并罚。本案部分被盗物品被追回，挽回了被害人部分经济损失，李国东认罪态度较好，可酌情对其从轻处罚。被告人李国东的违法所得应责令其退赔。根据本案犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（一）、（五）项，第二百六十四条、第一百一十八条、第二十五条第一款、第四十七条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十一条、第六十四条、第六十九条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人李国东犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币一千元；犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五万元；犯破坏电力设备罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑十九年，并处罚金人民币五万一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年4月30日起至2037年4月29日止。罚金限本判决生效后二十日内缴纳）。
二、被告人李国东的违法所得责令退赔，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判长　　李昌安
审判员　　赵圣寅
审判员　　郝银刚
二〇一九年三月二十四日
书记员　　杨　洁