郜艳成抢劫、非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物、盗窃一审刑事判决书
案  由	抢劫非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物盗窃
点击了解更多
案  号	（2019）鄂06刑初3号		
  
发布日期	2019-07-18	浏览次数	179
湖北省襄阳市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鄂06刑初3号
公诉机关湖北省襄阳市人民检察院。
被告人郜艳成，曾用名郜新成、郜燕成，化名李剑飞、刘某1，男，1979年1月13日出生于湖北省老河口市，汉族，初中文化，无固定职业，租住河南省邓州市。因犯盗窃罪，于2001年2月被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金二万元，2007年11月3日刑满释放。因涉嫌犯非法买卖枪支罪，于2016年11月3日被抓获，次日被刑事拘留，同年12月14日被逮捕。现羁押于老河口市看守所。
指定辩护人晋雷，湖北道博律师事务所律师。
湖北省襄阳市人民检察院以襄检刑诉（2018）18号起诉书指控被告人郜艳成犯抢劫罪、非法制造、买卖枪支、弹药罪、盗窃罪，于2018年2月9日向本院提起公诉，附带民事诉讼原告人张某1、黄某2、黄某3同时提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，于2018年9月6日作出（2018）鄂06刑初13号刑事附带民事判决。被告人郜艳成提起上诉。湖北省高级人民法院于2018年12月21日作出（2018）鄂刑终355号刑事裁定书，撤销原判，发回重审。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖北省襄阳市人民检察院指派检察员侯锋出庭支持公诉，被告人郜艳成及其辩护人晋雷到庭参加诉讼。公诉机关分别于2019年4月16日、4月28日建议对本案延期、恢复审理，本院均于同日准许。本案经合议庭评议并报本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
襄阳市人民检察院指控称：
（一）抢劫罪
2000年4月26日，被告人郜艳成与刘某2、周某1（二人另案处理）准备刀具预谋抢劫。当晚8时许，三人行至老河口，将骑自行车经过的被害人黄某1（男，殁年36岁）拦住，因黄某1反抗，郜艳成、刘某2、周某1三人持刀对黄某1捅、砍，并从黄某1身上抢走300余元后逃离现场。黄某1当场死亡。经鉴定，黄某1系被他人使用刺器刺伤肺动脉引起急性大出血，循环衰竭而死亡。
（二）非法制造、买卖枪支、弹药罪
2016年以来，被告人郜艳成在网上买卖枪支，从中赚取差价，并从网上购买模具及原材料生产气枪铅弹。2016年11月3日，公安机关将郜艳成抓获后，从其所租住屋内查获疑似手枪2支、气枪配件3套、火药子弹96发、铅弹3958发。经鉴定编号为HJ-2016-1038-1的疑似手枪为枪支。
（三）盗窃罪
2014年至2015年，被告人郜艳成独自或伙同他人多次入户盗窃他人钱财共计人民币5700元，具体如下：
1.2014年4月30日晚，被告人郜艳成伙同“小四川”（另案处理）到邓州市居民刘某1家中，将刘某1身份证及1800元盗走。
2.2015年的一天夜里，被告人郜艳成伙同“小四川”潜入邓州市居民路某家中，将100元现金盗走。
3.2015年2月18日晚，被告人郜艳成潜入邓州市居民高某家中，将3800元及两张身份证盗走。
湖北省襄阳市人民检察院指控被告人郜艳成的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第一百二十五条第一款、第二百六十四条之规定，应当以抢劫罪、非法制造、买卖枪支、弹药罪、盗窃罪追究其刑事责任。当庭列举了证人证言、书证、物证、现场勘验检查笔录、鉴定意见以及被告人供述等证据材料，诉请本院依法判处。
被告人郜艳成辩解及其辩护人辩护称，在抢劫犯罪中郜艳成不是预谋抢劫，被害人死亡的主要伤势不是郜艳成造成的，应认定为从犯，同时郜艳成的行为应当认定为自首，可以从轻或减轻处罚；郜艳成的盗窃财物均已退赔，且有坦白情节，可以从轻处罚。
经审理查明：
（一）抢劫事实
2000年4月26日，被告人郜艳成与他人准备刀具预谋抢劫，当晚8时许行至湖北省老河口市孟楼镇黄老营村路段，将骑自行车经过的被害人黄某1（男，殁年36岁）拦住，因黄某1反抗，郜艳成与同伙持刀对黄某1捅、砍，并从黄某1身上抢走人民币300余元后逃离现场。经鉴定，黄某1系被他人使用刺器刺伤肺动脉，引起急性大出血，循环衰竭而死亡。
另查明，被告人郜艳成在新疆沙雅监狱服刑期间，以及此次涉嫌非法买卖枪支被抓获后，均主动供述了司法机关尚未掌握的抢劫犯罪事实。
在审理期间，被告人郜艳成家属向本院交纳赔偿款2万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的以下证据予以证实：
1.证人张某1的证言，证实2000年4月26日上午8时许，我丈夫黄某1带着一个绿色蛇皮袋子和几个白色蛇皮袋子骑自行车出去收棉花，身上可能还带有二三百块钱。第二天早上，我听说黄某1躺在黄老营路边的树底下，就赶紧过去看到黄某1身上流了很多血，已经死了。黄某1身上一般都带“华某”烟。黄某1原来的户口是在黄老营村登记的，后来户口注销了。
2.证人黄应山、倪某的证言，证实2000年4月26日上午8时许，我们与黄某1等五人各自骑自行车一起出门收棉花，后因修理自行车耽误了时间，我们另外四人都说不去收棉花了，只有黄某1一人骑着自行车往河口方向去收棉花。
3.证人腾某的证言，证实2000年4月26日下午3时许，黄某1坐班车在我开的馆子门前下车，把自行车和两袋棉花放在饭馆门口，坐在门口喝了一会茶、吃了几颗药，然后骑自行车往西去了。大约半个小时后，黄某1带了五六瓶“绿禾宝”回到饭馆，黄某1又将两袋棉花装在自行车上，往东去卖棉花。大约晚上8时许，黄某1说棉花卖出去了，随即将绿禾宝装在口袋里骑自行车回去。次日上午，我经过曹营与黄老营交界处时，看到黄某1死了。
4.证人马某1的证言，证实2000年4月的一天早上，我在黄老营村4组孟土路的东边发现了黄某1的尸体，孟土路是南北走向的，南边通往竹林桥镇，北边通往孟楼镇。
5.证人马某2的证言，证实我家住在孟楼镇黄老营小学北边，2000年4月26日晚上8时许，我听到有人在离我家一百米左右的地方大声喊叫，听不清内容，喊了几声就没声了。
6.证人李某1的证言，证实2000年4月26日晚6时许，我在地里抗旱时，看到黄老营与李家庄（曹营1组）交界处，渠东边八九米处有三个年轻人，一个穿着一件深蓝色西服，一个穿着一件白褂子，蹲在地上；一个穿着一件深色西服，胖胖的，短头发。当晚8时30分许，我听到李某2（黄老营与李家庄交界以西通称李某2）方向有人“哎哟”叫了两声。
7.证人邹某的证言，证实2000年4月26日晚不到8点，我从孟楼回黄老营，在陈某一个龙头管（被害人遇害现场北边）遇到了三个人，其中两个穿暗色衣服的人在路上走，一个穿白色衣服的人在树林里走。
8.证人温某的证言，证实2000年4月26日晚8时许，我下班骑自行车回家，到离黄老营村桥还有三十多米远的路上时，我的自行车撞到横在路上的一辆自行车，车座朝南，车轮朝北，前轮朝东南，后轮朝西北。我把地上的自行车和自己的自行车都靠在路边树上，吆喝了几声问自行车是谁的，没人回答。我又在原地等了十几分钟，见没人过来就推着两辆自行车到了黄老营小学边上的代销点，将自己的自行车放在代销点，推着捡到的自行车回家去了。
9.证人韩某的证言，证实周某2带郜艳成、张某2及一个不认识的娃子到我家中，那个不认识的娃子光头才刚长出头发，圆脸，身材较胖，身高1.65米左右，身穿红色格子西服、黑裤子，他们是晚上来的，在我家过了一夜。
10.证人崔某的证言，证实我二儿子郜艳成出生于1979年农历正月二十三，当时户口登记的是郜新成，后来听说郜艳成惹了事一直在外面跑，就没有登记户口了。家里人及村里人都叫他郜艳成。
11.现场勘查记录及现场补勘照片，证实中心现场位于老河口市孟楼镇环形路黄老营村4组路段东侧路边林带内，该处环形路是土质路面，路面宽7.1米，呈南北走向，北侧通向曹营村2组，一直向北通向孟楼镇；南侧通向黄老营管理区，一直向南通向竹林桥镇。该处环形路路西是10.7米宽的路边林带，此林带内栽有杨树，此林带西侧是曹营村5组曹喜军的麦地，此林带西南侧是黄老营村9组。该处环形路东是路边林带，此林带宽10米，此林带内栽有杨树，此林带东侧是曹营村1组李新建的麦地，再东侧是小秦干渠，呈西南至东北走向；路东林带内距环形路2.2米处有一具男尸，呈仰躺状。男尸头部东侧有一绿禾宝盒子，大小为10×6.7×4CM，内装有7个小塑料瓶绿禾宝。男尸腿下有一个白塑料袋，大小为12.5×18CM，上写一级白糖，内装有4小纸袋药，分别是①26颗VB1②26颗VB6/10③26颗小白色颗粒药④26颗小蓝白圆柱药。男尸腰部西侧有一张2角纸币、一张5角纸币、华某空烟盒。男尸左腿东侧是一棵杨树（下称中心树）。男尸西南侧42米环形路路边西侧有一堆焚烧过的灰迹。灰迹南侧2米是4月26日晚温某拾自行车的位置（据温某反映）。男尸西侧环形路上，距男尸2.2米有头发及带血的树叶（编号A）。A的南侧10厘米有血迹（编号B）。B的西南侧1.2米有血迹（编号D）。D的西南10厘米有血迹（编号E）。A的西北1.4米有头发（编号C）。
12.法医检验鉴定书，证实死者黄某1左头顶部有7×0.8cm的创口，深达颅骨，左眉弓处有1.3×0.1cm的划伤，鼻梁右侧中部有0.7×0.1cm划痕，左前臂中段有4×0.2cm的划伤，左前臂背侧有1.3×0.1cm的划伤，右手腕关节背侧有2.5×0.1cm的划伤，左肩部有2.5×0.3cm创口，右肩部腋后线平第十肋处有1.5×0.5cm创口，深达胸腔内，左背部有2.5×1.2cm创口。解剖见，左胸腔内充满血性液体，左肺下叶有2×0.4cm创口，左肺动脉破裂。根据尸体检验所见，死者黄某1背部的损伤，刺破左肺肺动脉，引起急性大出血，循环衰竭而致死亡。确认死者黄某1系被他人使用刺器刺破左肺肺动脉，引起急性大出血，循环衰竭而死亡。
13.遗传关系鉴定书，证实结论极强力支持郜艳成与崔某符合单亲遗传关系。
14.被告人郜艳成常住人口信息表、户口注销、情况说明等，证实郜艳成的户口登记姓名为郜新成，于2012年2月22日注销。
15.书证：（1）刑事案件立案登记表、受案登记表；（2）河南省邓州市公安局刑警大队出具的情况说明及在逃人员登记/撤销表、老河口市公安局刑警大队出具的情况说明；（3）老河口市公安局孟楼派出所出具的黄某1常住人口登记表索引、居民身份证编号顺序码登记表（男）在卷。
16.辨认笔录及照片，证实郜艳成辨认出刘某2、周某1。
17.抓获经过，证实2016年11月3日，河南省邓州市公安民警在邓州市高门口抓获郜艳成。
18.被告人李剑飞的刑事判决书、释放证明书，证实被告人李剑飞因犯盗窃罪，于2001年2月被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金二万元，于2007年11月3日刑满释放。
19.新疆沙雅监狱函及审讯李建飞的笔录、郜艳成2001年5月30日自书材料、老河口市公安局明传电报等，证实郜艳成在新疆服刑期间，主动供述了其抢劫犯罪的事实。
20.现金交款单，证实2019年5月，被告人郜艳成家属向本院交纳赔偿款2万元。
21.被告人郜艳成的供述，供认2000年4月底的一天上午，我与周某1、刘某2到老河口市上玩，我和刘某2在茶馆里喝茶，周某1出去找朋友。过了一会儿，周某1带着一把长约30厘米带皮套的单刃长刀和一把打开长约20厘米的双刃折叠刀回来，并将单刃长刀给了刘某2。后在竹林桥镇街上，周某1又出钱给我买了一把长约20厘米黑色塑料把的单刃水果刀。我们三人步行向孟楼方向走，大约晚上七点左右，走到黄老营村附近的一条大路上，路两边地里种的小麦，路边种的杨树。我们三人在路旁地头坐着玩，周某1提出没有钱花，去偷或抢一点，我说抢的话事大，不如偷一点，刘某2说偷丢人，不如抢，只要不把人弄死就没事。刘某2用长刀调换了我的水果刀后，我们三人继续往前走，突然看见一名男子骑着自行车迎面过来了。该男子身高中等，看起来三十多岁，身高约173cm，身体壮实，穿了一件白色类似于夹克的外套，头发中等长度，骑的自行车应该是二八型号的大架子自行车。周某1说那名男子像贩棉花的，从他身上搞点钱花，我与刘某2没有反对。周某1和刘某2上前拦住那名男子，他们二人均一手拿刀一手拽住那名男子，那名男子大声呼喊救命。刘某2用水果刀朝着男子头上砍了一刀，我也拿着长刀对着那名男子背后肩膀附近的位置砍了一刀，因当时心里害怕，没敢用什么劲。随后那名男子就仰面倒在靠近路边的地上，刘某2开始摸那名男子身上的钱，并喊我帮忙。我从男子身上摸到了一叠钱，因慌张没有数就装在了身上。不一会儿，那名男子就不动了，周某1拉着我与刘某2往孟楼方向跑了。路上，我们三人都把作案用的刀子扔在路上了。途中经过一个小卖店时，我将钱掏出来点了一下交给了周某1，一共320元左右，周某1没有给我和刘某2分钱。在上时，周某1说他捅了那名男子一刀，但没有说具体捅的部位。第二天一早，周某1带着我和刘某2到河南平顶山，大约过了两三天，我们得知被抢的那名男子死了，周某1就消失了，我与刘某2也分头跑了，我逃到了新疆。我在新疆用的名字是李剑飞，直到在新疆沙雅监狱服刑时主动交代了上述事实。周某1当时发型是寸头，肤色较白，身材中等，身高165cm左右；刘某2也是寸头，络腮胡，微胖，身高170cm左右。
（二）非法制造、买卖枪支、弹药事实
2016年以来，被告人郜艳成在网上买卖枪支，从中赚取差价，并从网上购买模具及原材料生产气枪铅弹。2016年11月3日，公安机关将郜艳成抓获后，从其所租住屋内查获疑似手枪2支、火药子弹96发、铅弹3958发。经鉴定编号为HJ-2016-1038-1的疑似手枪依靠火药为动力发射弹丸，认定为枪支。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的以下证据予以证实：
1.被告人郜艳成供述，供认2016年元月份以来，我通过QQ购买枪管、消音器、气瓶和阀等气枪零配件，再转卖给他人获利，我的卖家都是通过快递发货，有时发给我，有时直接发给买家。我留的收货地址是邓州市文化路四高中（老一高），名字“刘某4”、“刘某1”。我在网上买卖的气枪零配件能组成一支气枪，一般用铅弹能打个60米左右，如果对着人体致命处打会造成一定的伤害。我出租屋内有三盒气枪零配件，主要是气枪“身子”、“内脏”，能组成一个完整的套件；一支黑色仿真枪，击发不了；一支银色手枪，可以击发火药弹；铅头的火药弹约100发左右；三盒4.5MM气枪铅弹约3200发；一盒5.5MM气枪铅弹约690发和一些零散的制铅弹模具。购买这些气枪零配件是为了给我的客户补发，两把654K手枪是我买来玩的。铅弹是我自己制作的，制作铅弹的铅丝是淘宝网上买的。
2.郜艳成QQ聊天记录，证实郜艳成通过QQ软件从事枪支配件买卖交易。
3.扣押决定书、扣押清单及照片等，证实在郜艳成家中查获黑色疑似改装手枪一支、银色疑似改装手枪一支、气枪配件三套、制作铅弹模具三个、火药子弹九十六发、铅弹三千九百五十八发、手机一部。
4.枪支、弹药检验鉴定意书，认定编号为HJ-2016-1038-1的手枪依靠火药为动力发射弹丸，有杀伤威力，认定为枪支。
5.公安机关出具的情况说明等，证实疑似改装黑色手（气）枪因弹口尺寸，无法击发火药弹，故无法鉴定；从郜艳成租住房屋内现场查获并扣押的仿制式手枪两支、火药子弹九十六发、铅弹三千九百五十八发已于2016年12月5日由邓州市公安局集中销毁。
（三）盗窃事实
2014年至2015年，被告人郜艳成独自或伙同他人多次入户盗窃他人钱财共计人民币5700元，具体如下：
1.2014年4月30日晚，被告人郜艳成伙同“小四川”（另案处理）到河南省邓州市居民刘某1家中，采用技术开锁的方式，盗得刘某1身份证一张及人民币1800元。
2.2015年的一天夜里，被告人郜艳成伙同“小四川”潜入河南省邓州市居民路某家中，采用技术开锁的方式，盗得现金人民币100元。
3.2015年2月18日晚，被告人郜艳成潜入河南省邓州市居民高某家中，采用技术开锁的方式，盗得现金人民币3800元及两张身份证。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.被害人刘某1的陈述，证实2014年5月1日早上六七时许，我发现位于邓州市梁庄转盘南榆木庄四楼的家中被盗，我与妻子放在床头的衣物均不见了，我衣服内放有1800元现金及我自己的身份证，现金都是100元面额的。
2.被害人路某的陈述，证实2015年，我位于邓州市梁庄转盘往南一个小区五楼西户的家中被盗，100元左右的零钱被偷了。
3.被害人高某的陈述，证实2015年2月18日11时许，我位于邓州市木行的家中被盗，我包里的现金3800元不见了。
4.指认笔录及照片，证实被告人郜艳成对刘某1、路某、高某家进行了指认。
5.刑事案件受案登记表、报案证明、被害人刘某1、路某、高某户籍信息在卷。
6.领条、收条，证实被害人刘某1收到被告人郜艳成退还的1800元现金，从邓州市公安局刑警大队领取刘某1身份证一张；被害人路某收到被告人郜艳成退还的100元现金；被害人高某收到被告人郜艳成退还的3300元现金等物。
7.被告人郜艳成的供述，供认一天晚上凌晨一点左右，我和QQ网友“小四川”到邓州市走的一个小区，进入小区之后往左走，到最后一个楼梯口四楼西户，用锡纸的开锁工具打开防盗门，“小四川”在门口望风，我从卧室偷走了衣服。回去的路上，我看到衣服里面有1800元钱和刘某1的身份证，钱我和“小四川”平分了。2015年的一天晚上凌晨一点左右，我带“小四川”又来到邓州市走的一个小区，进入小区之后往右走，到最后一个楼梯口五楼西户，用锡纸的开锁工具打开防盗门，我和“小四川”一起进入房间，盗走放在卧室床上包中的100多元钱。2015年的一天晚上凌晨一点左右，我来到邓州市走的一个小区，进入小区之后往左走，到最后一个楼梯口五楼东户，用锡纸的开锁工具打开防盗门。进门看到客厅有一个红色钱包，就把钱包拿走了，钱包里面有3800元和两张身份证，其中一张身份证名为高某。
针对公诉机关指控的事实及罪名、被告人郜艳成及其辩护人提出的辩解和辩护意见，根据本案的事实和证据，评判如下：
关于被告人郜艳成及其辩护人提出郜艳成应认定为从犯，有自首情节的辩解和辩护意见。经查，被告人郜艳成在抢劫共同犯罪中，与他人共同持刀砍被害人致被害人死亡，其行为积极，不宜与他人区分主从犯；被告人郜艳成在新疆沙雅监狱服刑期间，以及此次被抓获后，均主动供述了司法机关尚未掌握的抢劫犯罪事实，应当认定为自首，依法从轻处罚。故上述辩解和辩护意见部分成立，本院予以采纳。
关于被告人郜艳成及其辩护人提出郜艳成的盗窃财物均已退赔，且有坦白情节，可以从轻处罚的辩解和辩护意见。经查，被告人郜艳成退还了盗窃所得大部分赃款，到案后如实供述了全部犯罪事实，可从轻处罚。故上述辩解和辩护意见部分成立，本院予以采纳。
本院认为，被告人郜艳成伙同他人，以非法占有为目的，抢劫他人财物，并致一人死亡，其行为已构成抢劫罪；非法买卖枪支，非法制造弹药，情节严重，其行为已构成非法制造、买卖枪支、弹药罪；以非法占有为目的，多次入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪；公诉机关指控罪名成立。郜艳成一人犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人郜艳成在抢劫犯罪中具有自首、赔偿情节，可从轻处罚；在非法买卖、制造枪支、弹药、盗窃犯罪中，能够如实供述全部犯罪事实，可从轻处罚。综合考虑本案的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（五）项、第一百二十五条第一款、第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条、第六十九条、第五十六条第一款、第六十四条以及《最高人民法院关于审理非法制造、买卖、运输枪支、弹药、爆炸物等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条的规定，判决如下：
一、被告人郜艳成犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币二万元；犯非法制造、买卖枪支、弹药罪，判处有期徒刑十二年；犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元；决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年11月3日起至2036年11月2日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人郜艳成退赔被害人黄某1家属人民币300元；退赔被害人高某人民币500元；
三、从被告人郜艳成租房内查获的气枪配件三套、制作铅弹模具三个、手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　代红存
审　判　员　　闫建华
审　判　员　　董芳芳
人民陪审员　　肖丽亚
人民陪审员　　方玉荣
人民陪审员　　陈　兴
人民陪审员　　马培有
二〇一九年六月二十日
书　记　员　　白　雪